Bahwa pada saat terdakwa mengunggah status Manokwari, Sorong clan sekitarnya Kalau Internet masih diblokir.. Usul saya kam kumpul massa baru bakar kantor infokom kah kominfo kh apa itu biar tdk ada jaringan internet sekalian. Ksi hangus mobil2 telkomsel kutu juga biar tdk usah beli pulsa juga.. kondisi internet di Kabupaten Teluk Bintuni dalam keadaan baik sehingga seluruh masyarakat di Kabupaten Teluk Bintuni tidak mempUnyai masalah pada koneksi internet yang mana terdakwa mengupload status.  Bahwa berdasarkan satuan kalimat-kalimat yang diunggah di Akun Facebook ISHAK SAMUEL AYER AWOM tersebut maka ada terdapat empat unsur kebencian dan menciptakan sesuatu yang mengancam (bermusuhan) dengan pihak lain yang memiliki kepentingan serta jasa lainnya seperti pada kata iJada kata : (1). bakar kantor Infokom kah (2). kasih hangus mobil2 telkomsel kh itu; Bahwa unggahan satuan kalimat-kalimat tersebut secara tidak langsung menciptakan polemik atau pertentangan di antara orang Papua yang berdomisili di Wilayah tempat akun status facebook tersebut diunggah yakni yakni kawasan Teluk Bintuni, Sorong, Manokwari dan sekitarnya untuk itu orang yang membaca, melihat dan turut mengirim tautan atau menyetujui (like) unggahan tersebut dapat menjadi terprovokasi akibat muatan yang dilakukan untuk mencelakakan atau menyusahkan orang lain atau pihak lain diperkirakan dapat menciptakan rasa benci, tetapi permusuhan bagi kelompok suku, agama, ras dan golongan yang menikmati jaringan telkom atau informasi tertentu; Bahwa berdasarkan pemaknaan kata, satuan kalimat-kalimat yang diunggah tersebut ditujukan kepada orang Papua atau orang lain yang terpancing atau terprovokasi oleh aksi, situasi dan unggahan tersebut baik di wilayah Teluk Bintuni, Sorong, Manokwari dan di wilayah yang sempat membaca unggahan tersebut; Bahwa unsur-unsur yang diperlukan dalam sebuah kata / kalimat yang mendukung terpenuhinya muatan ancaman adalah (1) Ajakan (2). Perintah - Bahwa tulisan I kalimat yang cliunggah oleh terdakwa ISHAK SAMUEL AYER Alias CAKEN melalui Akun Facebook atas nama ISHAK SAMUEL AYER AWOM pada han Selasa tanggal 27 Agustus 2019 sekitar Pukul 21.00 WIT dirumah yang beralamat di Perumahan Pemda SP 5 Kab. Teluk Bintuni tersebut mengandung muatan pengancaman yaitu Pertama unsur ajakan : Manokwari, Sorong dan sekitarnya.... kalau Internet masih diblokir.... usul saya.... kam kumpul massa. Kedua, unsur perintah : bakar kantor Infokom kah, kominfo ku apa itu.... kasi hangus mobil - mobil telkomsel kh itU juga. Ketiga, unsur hasutan: biar tidak ada jaringan internet sekalian dan biar tidak usah beli pulsa juga; - Bahwa berdasarkan satuan kalimat-kalimat yang diunggah di Akun Facebook ISHAK SAMUEL AYER AWOM tersebut maka ada terdapat unsur kebencian dan menciptakan sesuatu yang mengancam (bermusuhan) dengan pihak lain yang memiliki kepentingan serta jasa lainnya seperti pada kata pada kata : (1). bakar kantor Infokom kah (2). kasi hangus mobil2 telkomsel ku itu; Terdakwa menulis Manokwari, Sorong dan sekitarnya Kalau Internet masih diblokir.. Usul saya kam kumpul massa barti bakar kantor infokom kah kominfo kh apa itu biar tdk ada jaringan internet sekalian Ksi hangus mobil2 telkomsel kh ¡tu juga biar tdk usah beli pulsa jg..  terdapat kata-kata kam kumpul massa harus bakar kantor infokom kah kominfo kh apa itu biar tdk ada jaringan internet sekalian Ksi hangus mobil2 telkomsel kh itu juga biar tdk usah beli2 pulsa jg dengan arti dalam Bahasa Indonesia bahwa Kamu kumpul massa harus bakar kantor infokom kah kominfo kah apa itu biar tidak ada jaringan internet sekalian kasih hangus mobil-mobil telkomsel kah juga biar tidak usah beli-beli pulsa juga terdakwa tidak melakukan koreksi atau menghapus terhadap postingan yang dilakukannya, hal ini menunjukan bahwa terdakwa sangat mengerti akan maksud postingannya seandainya dibaca oleh orang
