Bahwa pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019, Terdakwa mengikuti kegiatan demosntrasi di depan Kantor Badan Pengawas Pemilu (BAWASLU) Republik Indonesia yang beralamat di Jl. M.H. Thamrin dengan tema memprotes penghitungan pemilu 2019 atas kecurangan pemilu tahun 2019 tentang pemilihan Presiden Republik Indonesia. - Bahwa selanjutnya pada saat Terdakwa mengikuti unjuk rasa tersebut, Terdakwa mendengar teriakan dari seseorang laki-laki yang menggunakan jaket warna cokelat, kopiah warna hitam dan tas selempang warna hitam yang kemudian Terdakwa kenal bernama Hermawan Susanto Als. Wawan, dengan teriakan  DARI POSO NIH, SIAP PENGGAL PALANYA JOKOWI..DEMI ALLAH, ALLAHU AKBAR.... SIAP PENGGAL PALANYA JOKOWI.... JOKOWI SIAP LEHERNYA KITA PENGGAL DARI POSO. DEMI ALLAH... , atas teriakan tersebut, kemudian Terdakwa merekam aksi Hermawan Susanto Als. Wawan tersebut dengan mempergunakan Handphone jenis Iphone Type 5S warna Gold milik Terdakwa. - Bahwa setelah Terdakwa merekam aksi Hermawan Susanto Als. Wawan tersebut kemudian dengan maksud agar video tersebut dapat ditonton oleh masyarakat terutama pendukung  PRABOWO_SANDI  kemudian Terdakwa kirimkan video yang berisikan konten ancaman Terhadap Jokowi selaku Presiden Republik Indonesia tersebut ke Group WhatsApp yang ada di aplikasi WhatsApp di handphone Iphone S5 warna Gold milik Terdakwa, yaitu ke Grup whatsapp bernama  PRABOWO-SANDI  dengan jumlah anggota 40 (empat puluh) orang dengan Admin Rosiana Als. Ana, Grup whatsapp  BARREL  dengan jumlah anggota 190 (seratus sembilan puluh) orang dengan Admin Marno dan juga pesan WhatsApp ke teman Terdakwa yang bernama ROSIANA als ANA yang pada saat itu ikut hadir dalam kegiatan unjuk rasa di depan Kantor BAWASLU Rl, kemudian pada tanggal 11 Mei 2019 Terdakwa kirim ke Group WhatsApp  FAMILY  dengan jumlah anggota 16 (enam belas) orang dengan Admin Terdakwa sendiri Bahwa isi video tersebut terlihat laki-laki pakai baju coklat mengancam penggal kepala Jokowi; - Bahwa laki-laki tersebut bilang dari Poso siap penggal kepala Jokowi terdakwa seperti merekam video dari seorang laki-laki berjaket coklat yang bicara saya dari Poso siap penggal Jokowi; Bahwa Jokowi yang dimaksud adalah Presiden /Capres; Bahwa Jokowi tidak terluka akibat video tersebut; Bahwa menurut saksi Jokowi merasa terancam; penggal kepala maksudnya adalah memisahkan kepala dari tubuh; - Bahwa hal tersebut bila tidak disebutkan obyek atau nama orangnya maka tidak ada maknanya, namun bila ada obyek atau namanya maka mengandung ancaman memisahkan kepala dari tubuh obyek atau orang yang disebut tersebut; -Bahwa kalimat tersebut ada pernyataan adalah berasal Dari Poso dan makna ancaman yaitu hendak melakukan sesuatu terhadap seseorang yang bernama Jokowi; - Bahwa untuk arti dan atau, bisa memiliki dua arti, dan artinya sekaligus dan atau bisa bentuk pilihan; - Bahwa mengungkapkan, artinya dia hanya mau mengungkapkan sesuatu bukan ancaman; -Bahwa bila kehendak, artinya berarti ungkapan yang berisikan ancaman; - Bahwa mengungkapkan bukan termasuk kehendak; - Bahwa ungakapan yang dilanjutkan dengan kehendak kemudian dilakukan dengan perbuatan, maka baru dapat dinyatakan sebagai suatu perbuatan; - Bahwa yang di video bisa termasuk ancaman, karena bukan hanya suatu ungkapan tapi sudah masuk kepada kehendak yang akan dilakukan; - Bahwa ada 3 hal yang harus diperhatikan : 1. Niat dalam bentuk kebencian, 2. Efek, bisa dilakukan ancaman tersebut atau bisa berhenti hanya pada kalimat ancaman tersebut, efek bisa membuat pemicu respon pada orang lain untuk melakukan apa yang diucapkan dalam video tersebut, 3. Bentuk, bisa saja niat dan efek tersebut bisa menjadi suatu rangkaian maksud dari ucapan yang ada di video tersebut; - Bahwa dalam video disebutkan Jokowi, dalam konteks, nama Jokowi bisa merucut pada satu orang yang ditinjau pada kondisi tersebut adalah presiden jokowi; Bahwa dengan ucapan dari Poso penggal kepala Jokowi, dalam pengertian bahasa Indonesia secara keseluruhan mengandung arti Presiden termasuk lambang Negara;  - Bahwa Point 10 : laki-laki tersebut berasal dari Poso, ahli mengatakan Poso sebagai sarang teroris, ahli mengambil pendapat secara umum, bila Poso sebagai sarang teroris; - Bahwa dibangun persepsi bila Poso sebagai sarang teroris; - Bahwa arti kalimat dari Poso, mengandung arti agar orang takut; - Bahwa Ahli mencabut keterangan ahli di Point 10; -Bahwa menurut ahli Demi Allah, dengan mengatakan Demi Allah, maka mengandung arti bila perbuatannya diberkahi Allah; - Bahwa Ahli menyimpulkan kalimat tersebut, bila orang tersebut mengatakan kalimat bila benar dia lakukan maka akan diberhaki Allah; 