SULIS DWI yang bempa kata-kata ancaman hendak menyebarluaskan video Sdri. SULIS DWI saat dalam keadaan telanjang ke Social Media, jika korban tidak mau mengirimkan uang sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) kepada terdakwa, karena takut dengan kata-kata terdakwa dalam pesan singkat WA tersebut, korban menawar hendak mentransfer sebanyak Rp.3 juta namun dicicil setengahnya dulu, setelah disepakati akhirnya pada tanggal 09 Januan 2019, korban Sdn. SULIS DWI mengirim uang sebesar Rp.1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah) ke Rekening no. 6790949861 an. HERAWATI, namun kemudian karena keberatan dengan perbuatan terdakwa, korban selanjutnya melaporkan terdakwa ke pihak kepolisian; Bahwa Saksi telah melaporkan ke kepolisian mengenai adanya ancaman terhadap Saksi yaitu Terdakwa telah mengancam Saksi akan menyebarkan video gantu baju ke media sosial facebook, instagram maupun keteman dekat Saksi dan teman sekolah anak Saksi, selain itu Terdakwa juga telah melakukan pemerasan terhadap Saksi dengan meminta sejumlah uang apabila tidak menstranfer maka video saksi tersebut akan disebarkan; Bahwa awalnya pada han Kamis tanggal 3 Januan 2019 sekira pukul 17.00 Wita tepatnya di rumah Saksi yang berada di Jalan Mangkurawang Kecamatan Tenggarong Kabupaten Kutai Kartanegara, Terdakwa mengirimkan pesan singkat ke handphone Saksi dengan nomor 082190096435 yang berisí pemerasan dan pengancaman akan menyebarkan video ganti baju Saksi yang sudah Saksi transmisikan ke suami Saksi yang berada di Sinyiur Muara Ancalong dan Terdakwa meminta kepada Saksi untuk mentransfer sejumlah uang yaitu senilal Rp5.000.000,00 (lima juta rupiah), karena Saksi merasa takut disebarkan maka pada tanggal 9 Januari 2019 Saksi mengirimkan atau mentransfer uang sejumlah Rpl .500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) dengan tujuan ke nomor rekening 6790949861 Bank BOA an. Herawati dengan atas nama pengirim Saksi sendiri dan Bank BNI kantor Cabang Tenggarong; Bahwa ada bukti transfer pada tanggal 9 Januari 2019 dan ke nomor rekening 6790949861 Bank BOA an. Herawati atas permintaan Terdakwa; menyebarkan video ke media sosial facebook dan ke teman pnbadi Saksi serta teman anak-anak Saksi sekolah. Kalimat atau kata-kata ancaman dail pengguna nomor handphone 081247045453 yang merupakan kiriman dan Terdakwa yaitu ya kalau tidak mau ya saya sebar bukan video anda yang saya urusin saya balk balk masih pun ya hati untuk tidak sebar video anda, saya tau anak anak anda sekolah dimana rico risky saya bisa sebar di sekolahan anak anak k/ta di facebook suami k/ta balk-balk aja saya mau damai kok lapor polisi silahkan tapi videonya sudah tersebar ke semua orang tenggarong terutama ke anak anak disekolahannya dan teman-teman suami kita dan setelah itu sekitar tanggal 9 Januari 2019 sekira pukul 07.34 Wita Terdakwa meminta sejumlah uang dengan mengirimkan nomor rekening Bank BOA atas nama Herawati dan awalnya Terdakwa meminta Rp5.000.000,00 (lima juta rupiah) terus karena kasihan sama Saksi kemudian turun menjadi Rp3.000.000,00 (tiga juta rupiah) dan bisa dicicil minta separuh dulu dan Saksi menyanggupi akan mentransfer Rpl .500.000,00 (satu juta lima ratus nbu rupiah) melalul Bank BNI cabang Tenggarong;