Pada tanggal 13 Desember 2016 terdakwa menelpon saksi korban untuk mengirimkan uang sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) ke nomor rekening tabungan Bank BPD Aceh nomor rekening : 020.02.03.660329-9 An. Mardiana dengan mengatakan kalau tidak kau kirim kuunggah foto-foto kau setan, anjing, babi, binatang, mampus kau disitu sampek keluarga kau malu nantinya, kalau tidak kau turuti kemauan aku, ini ku kirim nornor rekeningnya; Bahwa kemudian pada waktu lain ditahun 2016 ada mengirimkan pesan melalui inbox dengan mengatakan untuk meminta uang sebesar Rp.10.000.000,- (sepuluh juta rupïah) untuk kepentingan mengurus pindah dinas ke Po! Res Simeulue dan oleh saksi dikatakan iya nanti akan dikirim namun saksi belum mengirimkannya sehingga keesokan harinya terdakwa melalui sms mengirimkan pesan bahwa besok kau harus mengirim uang ke aku sejumlah Rp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) kalau tidak kuunggah foto-foto telanjang kau setan, anjing, babi, binatang mampus kau disitu sampek keluarga kau tau malu nantinya, lalu terdakwa mengirimkan photo-photo telanjang yang saksi kirim dulu dan oleh karena saksi takut terdakwa mengunggah photo dirinya maka dikirimkan uang sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) melalui rekening yang dikatakan oleh terdakwa merupakan milik mamaknya atas nama Mardiana No. Rek. 020.02.03.66.0329-9; Bahwa setelah itu terdakwa menelpon mengatakan kenapa kamu kirim lima juta, kuminta lima juta, lalu saksi menjawab tidak ada uang lagi kemudian terdakwa mengatakan kalau begitu aku unggah photo mu, kalau gak aku unggah maka mamakku mati mendengar hal tersebut saksi menjadi yakin terdakwa serius untuk mengunggahnya lalu saksi mengatakan sebentar lagi aku kirim kemudian saksi pergi ke BPD Aceh dan mengirimkan kembali uang sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) kerekening milik ibu terdakwa; Bahwa terdakwa setelah itu S han kemudian meminta uang sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) dan oleh karena saksi takut maka saksi mengirimkan sebesar Rp.400.000,- (empat ratus ribu rupiah) dan selang 2 minggu kemudian saksi ditelpon oleh terdakwa untuk mengirimkan lagi uang sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) dan oleh saksi dikirimkan uang sebesar Rp.300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) lalu selang 5 jam terdakwa menelpon dengan mengatakan ada saudaranya yang bernama Win dan saksi untuk memberikan uang sebesar Rp.100.000,-(seratus ribu rupiah) kepadanya untuk makan lalu saksi mengatakan suruh Win datang kewarungnya disebelah Muhammadiyah dan datang seorang laid laid yang mengaku bernama Win lalu saksi menyerahkan uang tersebut sebesar Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) kepadanya; Menimbang, bahwa terdakwa kemudian menanyakan kepada saksi Haryati mengenai uang itu dan dijawab oleh saksi Haryati sudah ditransfer namun baru sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) lalu terdakwa menelpon mengatakan kenapa kamu kirim lima juta, kuminta sepuluh juta lalu saksi Haryati menjawab tidak ada uang lagi kemudian terdakwa mengatakan kalau begitu aku unggah photo mu, kalau gak aku unggah maka mamakku mati lalu dijawab oleh saksi Haryati aku kirim lagi kemudian saksi Haryati melalui sms memberitahukan uang sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) sudah ditransfer kerekening milik an. Mardiana; Menimbang, bahwa selain dan uang Rp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) tersebut terdakwa ada juga meminta saksi Haryati untuk mengirimkan uang sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) namun oleh saksi Haryati ditransfer sebesar Rp. Rp.400.000,- (empat ratus ribu rupiah) lalu diminta kembali transfer sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) namun oleh saksi Haryati ditransfer sebesar Rp. Rp.300.000,- (riga ratus ribu rupiah) dan terakhir terdakwa menelpon dengan berpura —pura menjadi saudaranya yang bernama Win untuk menjumpai saksi Haryati dengan tujuan mengambil uang sebesar Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) diwarung milik saksi Haryati; Menimbang, bahwa dengan adanya berupa kata-kata dan terdakwa yakni kau harus mengirim uang ke aku sejumlah Rp.1O.000.000,- (sepuluh juta rupiah) kalau tidak ku unggah foto-foto telanjang kau setan, anjing, babi, binatang mampus kau disitu sampek keluarga kau tau malu nantinya dan selain itu dengan adanya terdakwa mengirimkan kembali photo-photo telanjang saksi Haryati dapat diartikan sebagai suatu pemerasan dan ancaman sehingga dengan demikian Majelis Hakim berpendapat unsur ketiga ini telah terpenuhi;