Bahwa kemudian setelah saksi korban mengirimkan Photo-photo setengah telanjangnya ke Inbox Akun Facebook terdakwa sebanyak 6 (enam) buah, terdakwa meminta kepada saksi korban untuk mengirim uang ke rekening Bank BRI Nomor : 076901021776533 atas nama ASEP ROMLI sebesar Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) dengan alasan untuk membeli pulsa guna menelfon atasannya untuk keperluan Cuti karena pada saat itu terdakwa sedang berada ditengah laut, tetapi atas permintaan terdakwa tersebut, saksi korban tidak mentransfernya karena pada saat itu Mesin ATM disekitar tempat tinggal saksi korban sedang Offline karena mati lampu. Kemudian setelah saksi korban tidak mentransfer uang kepada terdakwa untuk membeli pulsa, terdakwa mengancam saksi korban dengan mengirim pesan SMS dari Nomor Handphon terdakwa 082317137777 ke Nomor Handphon saksi korban :081293618947 maupun melalui pesan Inbox di Facebook terdakwa ke Inbox di Facebook saksi korban yang isinya terdakwa akan mempublikasikan semua photo-photo fulgar saksi korban yang pernah dikirim ke Inbox Facebook terdakwa dan akan mengUpload ke media Akun Facebook supaya saksi korban dipecat dari Pegawai Negeri Sipil (PNS), serta akan menjual foto-foto tersebut kepada orang lain dan sudah ada yang menawar dengan harga Rp.25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) dan apabila saksi korban tidak ingin foto fulgarnya di Upload ke media Facebook, terdakwa meminta agar saksi korban mentransfer uang sebesar Rp.30.000.000,- (tiga puluh juta rupiah) ke Nomor Rekening Bank BRI Nomor : 076901021776533 atas nama ASEP ROMLI; Bahwa kemudian setelah terdakwa mengirim pesan SMS yang berisi ancaman yang ditujukan kepada pribadi saksi korban, selanjutnya pada tanggal 10 September 2015 terdakwa mengirim pesan SMS dari Nomor : 082317137777 yang isinya meminta kepada saksi korban untuk mentransfer uang ke Rekening atas nama ASEP ROMLI sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) kalau tidak di kirim maka foto-fotonya akan disebarkan melalui media Facebook dan atas permintaan dari terdakwa tersebut, karena merasa takut dengan SMS yang berisi ancaman tersebut, akhirnya saksi korban mentransfer uang ke rekening ASEP ROMLI sebesar Rp.400.000,- (empat ratus ribu rupiah), setelah itu saksi korban mengirim bukti transfernya kepada terdakwa, akan tetapi terdakwa tidak percaya dengan mengancam kembali melalui pesan SMS yang isinya antara lain : baik lah kalau begitu saya terpaksa naikan poto2 kamu itu, jangan salah kan saya, kamu maksa aku buat lakuin ini smua,  ada orang yang ngotot sama saya supaya buat nyebarin poto kmu itu. Dia berani bayar sma sya dan dia mau kursi kmu itu, aku kasih tau nanti. Dia inbox terus dia minta2 poto kamu itu. Tapi aku masih kasian sama kamu dan akmu orang yang saya kasihani malah mainin saya, Dia aja berani byar 25 juta sma ak, tapi aku kasian sama kamu, tapi sebalik nya kamu malah mainin saya. Jadi jangan salah kan kalo saya kasih poto kamu itu sama orang itu. Selanjutnya setelah terdakwa mengirim pesan SMS yang berisi ancaman tersebut, kemudian terdakwa meminta dikirim uang lagi kepada saksi korban, dan atas permintaan dari terdakwa tersebut akhirnya saksi korban karena merasa takut agar foto-foto vulgarnya tidak disebarkan oleh terdakwa dan tidak dijual oleh terdakwa kepada orang lain sebagaimana dalam pesan SMS nya, akhirnya saksi korban mentransfer kembali uang kepada terdakwa ke rekening Bank BRI Nomor : 743101001689530 atas nama DIKI YUSUF pada tanggal 12 September 2014 sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) dan pada tanggal 15 September 2015 sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah), sehingga jumlah total uang yang saksi korban transfer kepada terdakwa sebesar Rp.1.400.000,- (satu juta empat ratus ribu rupiah); - Bahwa setelah saksi korban mentransfer uang kepada terdakwa karena takut dengan ancaman terdakwa yang akan menyebarkan foto-foto fulgar saksi korban apabila saksi korban tidak mengirimkan uang kepada terdakwa. Bahwa pada saat itu saksi tidak sempat mentransfer karena ATM sedang offline, karena saksi tidak mengirim Terdakwa marah dengan mengirim sms bahwa Terdakwa memiliki 2 (dua) akun facebook dan mengirim skrinsot melalui BBM ternyata hanya satu yang saksi akui yaitu yang menggunakan baju blazer kerudung hitam dan untuk untuk baju orange bukan akun milik saksi. Bahwa Terdakwa marah kepada saksi dengan berkata bahwa saksi telah mempermainkan Terdakwa dan Terdakwa mengancam saksi akan mengupload foto- foto pulgar (porno) yang pernah saksi kirim kepada Terdakwa melalui facebook. Bahwa Terdakwa meminta uang senilai Rp.30.000.000,- (tiga puluh juta rupiah) apabila tidak dipenuhi akan menjual foto-foto tersebut Rohman menginbox pada akun tersebut yang berisi : ya tolong jangan menyebarkan foto kurang pantas dan istigfar saja