Bahwa awalnya pada han Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira pukul 10.30 wib bertempat di Dukuh Jenar Rt 016 Kabupaten Magetan Terdakwa yang bekerja sebagai sales Marco Motor Magetan memberikan selembar brosur motor dan menawarkan kepada Saksi Sri lalu Terdakwa meminta identitas dan nomor Handphone Saksi Sri. Bahwa setelah mendapatkan identitas Saksi Sri selanjutnya Terdakwa langsung menawarkan promo kendaraan melalui media whatsapp (WA) ke kontak Saksi Sri dan berkelanjutan sampai berkomunikasi chat whatsapp mengenai permasalahan pribadi. Lalu Terdakwa dan Saksi Sri sering berkomunikasi via whatsapp sampai akhirnya Terdakwa berani meminta Saksi Sri untuk mengirimkan foto badan setelah mandi namun pada saat itu Saksi Sri menolaknya, kemudian Terdakwa mengatakan ke Saksi Sri kalau sampeyan sayank mbek aku sampean fotone (kalau kamu saying kamu fotokan). Kemudian Saksi Sri mengatakan akan mengirimkan jika fotonya langsung dihapus kemudian Terdakwa bilang iya dan Saksi Sri mengirimkan fotonya sehabis mandi yang hanya rnengenakan sebuah handuk dikirim melalui whatsapp kepada Terdakwa. akan tetapi setelah Terdakwa mendapaikan toto Saksi Sri tidak langsung di hapus akan tetapi disimpan di handphone Oppo A3S warna merah milik Terdakwa. Selain itu . Terdakwa juga meminta foto tanpa busana Saksi Sri dan sengaja merekam hubungan badan antara Saksi Sn dengan Terdakwa. Bariwa selanjutnya Terdakwa menginmkan chatting pesan whatsapp menggunakan sarana Handphone Oppo A3S warna merah milik Terdakwa kepada Saksa Sn mengancam dan menakut-nakut Saksi Sri apabila tidak menurut keinginan Terdakwa maka akan mengirimkan foto tanpa busana dan video ke keluarga Saksi Sn akhimya pada bulan April 2019 Terdakwa memeras Saksi Sn dan meminta uang kepada Saksi Sri sebesar Rp. 250.000.00 (dua ranis lima puluh rthu rupiah) dan Saksi Sri memberikannya. Selanjutnya pada bulan Mci 2019 Terdakwa meminta sebesar Pp. 150.000,00 (seratus rna puluh ribu rupiah). Pada bulan Juni 2019 Terdakwa meminta sebesar Rp. 800.000,00  Pada bulan Agustus 2019 Terdakwa meminta sebuah perhiasan kalung kepada Saksi Sn lalu Saksi Sri belikan di Toko Emas MulyaAbadi Parang seberat kurang lebih 3,8 gram dengan harga sebesar Pp. 1.080.000,00 (satu juta delapan puluh ribu rupiab). Pada bulan September 2019 Terdakwa merninta uang kepada Saksi Sri sebesar Pp. 300.000.00 (tiga ranis ribu rupiah) dengan alasan untuk mengangsur pembelian handphone dan hanya Saksi Sri ben sebesar Pp. 150.000.00 (seratus lima puluh ribu rupiab). Pada tanggal 18 Oktober 2019 sekira pukul 09.00 wib Terdakwa datang ke rumah Saksi Sri untuk meminta uang kepada Saksi Sri oleh karena Saksi Sri tidak mempunyai uang di dompet maka Saksi Sri tunjukkan dompet yang berisi kartu-kanu. LaJu antara Saksi Sri dan Terdakwa berebut dompet lalu mengambil kartu kartu berupa KTP. ATM. XIS dan ASKES milk Saitsi Sri. Bariwa akibat perbuatan Terdakwa. Saksi Sri mengalanii kerugian secara materál sebesar Rp. 3.000.000.00 (tiga juta rupiab) dan kerugian secara inmaterlil merasa ketakutan dan malu.