Bahwa pada hari Jumat tanggal 01 Juni 2018 kira-kira pukul 21.00 Wib. ketika saksi (korban) sedang berada di kamar tidurnya, dengan mempergunakan headset terdakwa menghubungi saksi (korban) melalui video call yang diterima saksi (korban) yang juga mempergunakan headset, beberapa saat berbicara terdakwa merayu saksi (korban) dengan mengatakan bahwa terdakwa akan menjalin hubungan yang serius dan akan datang ke Bengkulu pada akhir tahun 2018 untuk menemui saksi (korban) serta akan membelikan pakaian saksi (korban) sehingga saksi (korban) merasa amat senang, sambil merayu saksi (korban) terdakwa terdakwa meminta uang sebesar Rp. 500.000,- (Lima Ratus Ribu Rupiah) kepada saksi (korban) dan minta uang tersebut dikirimkan ke rekening BRI Nomor : 0606-01-0271-9550-9 atas nama MUGIANTO namun pada saat itu saksi (korban) tidak memiliki uang sehingga terdakwa menjadi marah dan mengancam saksi (korban) jika tidak mengirimkan uang tersebut terdakwa akan menyebarluaskan foto-foto telanjang saksi (korban), kemudian saksi (korban) menanyakan kepada terdakwa dan mana terdakwa mendapatkan foto-foto telanjang saksi (korban) yang dijawab terdakwa foto-foto tersebut diperoleh terdakwa dengan cara melakukan screenshot ketika terdakwa berkomunikasi lewat video call ketika saksi (korban) tanpa mengenakan pakaian apapun sehingga saksi (korban) panik dan takut serta menangis, kemudian saksi (korban) menceritakan kepada saksi ELLA SAHARA SIREGAR Ais.ELLA Binti SALMAN SIREGAR bahwa terdakwa sebagai pacar saksi (korban) mengancam saksi (korban), karena tidak percaya saksi ELLA SAHARA SIREGAR Ais.ELLA Binti SALMAN SIREGAR berpura pura sebagai saksi (korban) dengan mempergunakan HP. milik saksi (korban) mengirimkan pesan melalui WA. Kepada terdakwa: Kau nih benar-benar EPRI SANJAYA, apa kau tidak bohong,  tidak nyata yang dijawab terdakwa: iya, aku memang tidak nyata, kau mau apa, kira-kira pukul 18.30 Wib. saksi (korban) kembali bercerita kepada saksi ELLA SAHARA SIREGAR Ais.ELLA Binti SALMAN SIREGAR bahwa terdakwa mengancam saksi (korban) akan menyebarkan foto- foto telanjang saksi (korban) sehingga saksi ELLA SAHARA SIREGAR Ais.ELLA Binti SALMAN SIREGAR memanggii saksi OKTA MARLIANA SIREGAR Ais. OKTA Binti SALMAN SIREGAR, kira-kira pukul 19.30 Wib. Ketika MARLiANA SIREGAR Ais. OKTA Binti SALMAN SIREGAR, atas saran saksi OKTA MARLiANA SiREGAR Ais. OKTA Binti SALMAN SIREGAR, saksi (korban) mengirimkan WA. kepada terdakwa untuk menyerahkan uang di Bengkulu dan minta terdakwa menghapus foto-foto teianjang saksi (korban) namun terdakwa membaias WA. saksi (korban) dengan mengirimkan pesan balasan bahwa terdakwa tidak berada di Bengkulu tetapi di daerah Jambi, kemudian terdakwa mengirimkan pesan : Kamu aman saja, foto akan dihapus, asal kirim uang, kira-kira pukul 21.00 Wib. dengan nomor kontak : 0895603155326 terdakwa yang sebelumnya telah membuat akun Facebook palsu Bungsu Nanvy dengan identitas saksi (korban) mengirimkan 2 (dua) lembar foto telanjang saksi (korban) melalui Messenger ke akun facebook Bungsu Nenvy milik saksi (korban) yang dilihat saksi (korban), 3 (tiga) buah foto telanjang saksi (korban)yang memperlihatkan payudara dan alat kemaluan saksi (korban) melalui Messenger ke akun Facebook Ella Sahara Siregar dapat melihat gambar tersebut dan 2 (dua) buah foto teianjang saksi (korban) yang memperlihatkan payudara dan alat kemaluan saksi (korban) melalui Messenger ke akun Facebook Okta Marliana Siregar milik saksi 
