Bahwa awalnya di bulan Agustus 2019 Saksi korban MAHDI IBRAHIM menerima pesan SMS dari dompet kartu (aplikasi internet) yang menawarkan pinjaman uang secara online (via internet) kepada Saksi korban, kemudian karena Saksi korban sedang membutuhkan uang maka Saksi korban mengklik link yang ada di SMS tersebut, kemudian Saksi korban langsung dialihkan ke playstore (aplikasi) dan disuruh download aplikasi dompet kartu, setelah Saksi korban klik OK untuk mendownloadnya, kemudian dalam aplikasi tersebut keluar registrasi sebagai persyaratan untuk dapat melakukan pinjaman secara online dengan mencantumkan nama, alamat tinggal, alamat kantor, nomor telepon, slip gaji, NPWP dan kartu keluarga, setelah itu Saksi korban disuruh / diarahkan untuk foto KTP dan foto selfi (foto diri sendiri dengan menggunakan HP) agar terlihat wajah Saksi korban. Setelah Saksi korban mendownload aplikasi Dompet Kartu tersebut dan melengkapi persyaratan tersebut, kemudian Saksi korban langsung mengajukan pinjaman online di aplikasi dompet kartu tersebut dengan pinjaman sebesar Rp.1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah), setelah pinjaman Saksi korban disetujui (ACC) oleh dompet kartu namun Saksi korban hanya menerima sebesar Rp.1.050.000,- (satu juta lima puluh ribu rupiah), kemudian pinjaman tersebut akan Saksi korban lunasi dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari. Namun kurang dari H-1 (kurang satu hari) jatuh tempo pembayaran ada seseorang (Terdakwa) yang menelpon Saksi korban untuk mengingatkan bahwa pinjaman Saksi korban akan jatuh tempo pembayarannya. Selanjutnya pada tanggal 08 November 2019 ada seseorang (Terdakwa) yang menelpon Saksi korban dan mengatakan kepada Saksi korban kapan pinjaman Saksi korban akan dilunasi, dan pinjaman Saksi korban telah dikenakan denda, sehingga Saksi korban harus melunasi pinjaman tersebut sebesar Rp.7.960.000,- (tujuh juta Sembilan puluh enam ribu rupiah). Kemudian pada tanggal 03 Desember 2019 Saksi korban menerima WhatsApp dari nomor: 087776412279 yang mengatakan saya datang, bayar utang atau transfer, dan mengancam Saksi korban dengan perkataan kalau tidak bayar dan tidak ada bukti bayar, seseorang tersebut (Terdakwa) akan menelpon / menghubungi keluarga Saksi korban dan menelpon / menghubungi referensi terhadap kontak telepon teman yang telah diberikan Saksi korban saat melengkapi persyaratan pinjaman tersebut, yang mana ancaman tersebut yaitu seseorang (Terdakwa) memberitahukan bilamana Saksi korban mempunyai hutang namun tidak membayarnya. Selanjutnya karena seseorang (Terdakwa) telah menelpon / menghubungi keluarga Saksi korban dan teman teman Saksi korban, lalu pada tanggal 05 Desember 2019 Saksi korban menghubungi telepon via whatsApp dengan nomor 083876031045, lalu Saksi korban menanyakan apa sebab istri Saksi korban dan teman teman Saksi korban ditelpon, setelah itu telepon Saksi korban tidak aktif. Kemudian pada hari itu juga Saksi korban kembali menghubungi dompet kartu dan mengatakan kamu mau telpon siapa lagi selain istri saya dan teman teman saya akan tetapi seseorang (Terdakwa) balas dengan kata kasar terserah gua, anjing lu. Kemudian pada tanggal 16 Desember 2019, seseorang (Terdakwa) menghubungi Saksi korban dengan nomor 082149920291 dan melakukan percakapan (Chat) dengan kata-kata kasar dan mengancam yaitu akan membunuh saya dan saya akan dimutilasi, jika tertangkap saya akan dibacok, malam ini saya tantang kamu dan menyuruh saya untuk membawa sajam untuk bunuh-bunuhan. Bahwa kata-kata kasar yang digunakan saudara IPANK dalam menagih seperti: Bajingan lo, buruan bayar, anjing lo, kelamaan bayarnya, eh goblok lo; Bahwa Adapun yang menggunakan kata-kata ancaman yang digunakan oleh saudara IPANK dalam menagih seperti: Awas lo, keluarga lo gue habisin semua, nggak usah lo bayar setan, yang jelas keluarga lo sudah gua bantai semua; Bahwa Saksi melakukan penagihan dengan bukti yang ada di HP milik Saksi yang mana bukti tersebut melalui percakapan WA dan voice note di nomor 081348213444 yang mana nasabah tersebut atas nama ADE INDRIYATI dengan mengirimkan pesan WA tanggal 18 DESEMBER 2019 dengan kata-kata: Bangsat maling, gua sumpahin keluarga melarat sampai mati, untuk pesan voice note dengan mengatakan adalah: Woy anjing lo, ga bayar bayar juga ya; Bahwa kata-kata kasar yang digunakan IPANK (nama samaran dari Terdakwa DEDE SUPARDI) dalam menagih seperti: Bajingan lo, buruan bayar, anjing lo, kelamaan bayarnya, eh goblok lo; Bahwa adapun yang menggunakan kata-kata ancaman yang digunakan oleh saudara IPANK (nama samaran dari Terdakwa DEDE SUPARDI) dalam menagih seperti: Awas lo, keluarga lo gue habisin semua, nggak usah lo bayar setan, yang jelas keluarga lo sudah gua bantai semua;  Bahwa kata-kata kasar dan kata-kata ancaman tersebut digunakan oleh IPANK yang mengaku dari aplikasi KASCAS dikirim melalui pesan whatsapp dan pesan suara whatsapp;