Bahwa pada tanggal 18 Januari 2020 sekira pukul 18.08 Wib, terdakwa dengan menggunakan akun instagramnya dengan nama @Cocoitsbackpenjara melakukan chat atau sms kepada saksi Akbar Maulana dengan terdakwa menyatakan woiu kontol (woi kontol menggambarkan panggilan yang kasar) , dijawab oleh saksi Akbar Maulana kenapa bang, ditanya lagi oleh terdakwa ko liat xht diatas jgn kau tanya knp (kau lihat pesan di atas jangan kau tanya kenapa sama aku) , dijawab oleh saksi Akbar Maulana lagi tu kawan yang read bang, dia pegang IG aku, jadi aku tidak tahu kalau abang ada chat, lalu terdakwa mengatakan lagi gak usah alasan, skrg ko lihat siapa yang tumbang (nggak usah banyak alasan, sekarang kau lihat siapa yang akan jatuh atau siapa yang kalah kalau kita ketemu) , dijawab oleh saksi Akbar Maulana maaf bang, lalu terdakwa mengatakan lagi gitu aja kita sekarang, jumpa berantem (artinya ketemu kita sekarang, biar bertengkar kita, biar ku hajar) , lalu saksi Akbar Maulana menjawab maaf bang, maaf lah bang, kemudian terdakwa membalas lagi chatnya kapan aja dimana aja biji mata luan ku cari, dijawab oleh saksi Akbar Maulana maaf lah bang, aku gak tahu apa-apa, lalu dikatakan lagi oleh terdakwa ya udah mau selesai ko bantu aku sekali coba, dijawab oleh saksi Akbar Maulana bantu apa bang, terdakwa mengatakan uang bisa, 150, memang butuh ini, ku ganti hari2 kamis, dijawab oleh saksi Akbar Maulana 100 bisa bang?, dijawab oleh terdakwa 150 butuh kali sekarang ni, kemudian karena saksi Akbar Maulana merasa takut dengan terdakwa karena melalui akun Instagram tersebut terdakwa mengajak saksi Akbar Maulana untuk berantem dan akan mengeluarkan biji mata dari saksi Akbar Maulana apabila uang yang dimintakan oleh terdakwa tersebut tidak diberikan oleh saksi Akbar Maulana kepada terdakwa, kemudian saksi Akbar Maulana memberitahukan kejadian tersebut kepada saksi M. Praja Ardhani dan saksi Akbar Maulana pada hari itu juga menshare setelah meng capture percakapan tersebut ke grupnya Instagram dengan nama grup @Cocoitsbackpenjara yang mana grup ini dibuat dikarenakan saksi T. M. Rifai Syah Dinata, saksi Bismi Muhammad Mufti, saksi M. Praja Ardhani, saksi Haekal Zalfah dan saksi Akbar Maulana serta ada beberapa lagi yang lain yang pernah dimintakan uang oleh terdakwa, kemudian sekitar pukul 18.30 Wib bertempat di Jln. Tgk Diblang Lorong Seulanga Gampong Lamdingin Kec. Kuta Alam Kota Banda Aceh saksi Akbar Maulana memberikan uang tersebut kepada terdakwa dengan cara dikirim atau ditransfer melalui BRI Link dengan nomor rekening 2268-0101-2126-505 an. Devi Santi dengan jumlah sebesar Rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari permintaan awal terdakwa sebesar Rp150.000,00 (seratus lima puluh ribu rupiah), lalu setelah itu terdakwa memintakan kepada saksi Akbar Maulana mengirimkan lampiran slip bukti transfer dan akhirnya uang tersebut diambil oleh temannya terdakwa yaitu sdr. Gong (DPO) serta uang tersebut diantarkan oleh sdr. Gong (DPO) untuk diserahkan kepada terdakwa ke Rutan Kajhu. - Bahwa pada hari Jumat tanggal 07 Februari 2020, terdakwa kembali menghubungi saksi M. Haekal Zalfah dengan mengatakan untuk dikirimkan uang sejumlah Rp1.000.000,00 (satu juta rupiah), kemudian saksi M. Haekal Zalfah menghubungi saksi M. Praja Ardhani dengan mengatakan terdakwa telah menghubungi saksi M. Haekal Zalfah melalui Instagram @Cocoitsbackpenjara dan meminta uang sejumlah Rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) namun saksi M. Haekal Zalfah tidak mempunyai uang sebanyak itu, lalu terdakwa menyuruh untuk meminta kepada teman-temannya saksi M. Haekal Zalfah yang lain diantaranya kepada saksi M. Praja Ardhani, saksi T. M. Rifai Syah Dinata, saksi Bismi Muhammad Mufti dan saksi Akbar Maulana, kemudian saksi M. Praja Ardhani, saksi T. M. Rifai Syah Dinata, saksi Bismi Muhammad Mufti, saksi Akbar Maulana dan saksi M. Haekal Zalfah mengumpulkan uang tersebut dengan cara patungan hanya sebesar Rp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) dari permintaan keseluruhan dari terdakwa sebesar Rp1.000.000,00 (satu juta rupiah), selanjutnya sekira pukul 11.00 wib datang saksi Miftahur Rizki ke Sekolah MTsN Model Gampong Keuramat Kec. Kuta Alam Kota Banda Aceh untuk mengambil uang tersebut atas perintah dari terdakwa dengan alasan terdakwa kepada saksi Miftahur Rizki ambil uang sama adiknya terdakwa yang berada di Sekolah MTsN Model tersebut dan setelah uang tersebut diserahkan kepada saksi Miftahur Rizki dan saksi Miftahur Rizki mengambilnya, lalu datang petugas dari Kepolisian melakukan penangkapan terhadap saksi Miftahur Rizki. Bahwa berdasarkan Ahli Syarifah Zurriyati, S.S menerangkan bahwa pengancaman merupakan proses atau perbuatan menyatakan maksud (niat, rencana) untuk melakukan sesuatu yang merugikan, menyulitkan, menyusahkan, atau mencelakakan pihak lain dan pemerasan merupakan mengambil untung banyak-banyak dari orang lain atau meminta uang dan sebagainya dengan ancaman, terkait percakapan di Instagram tersebut menunjukan pelaku meminta uang kepada korban dengan ancaman dan apabila tidak dipenuhi maka korban akan dipukul. memiliki unsur diantaranya satu korban, dua pelaku dan tiga dilakukan di media elektronik serta keempat konten atau isi dari pesan tersebut berupa pengancaman kekerasan seperti kata-kata kapan aja dimana aja biji mata luan kucari, jumpa berantem, kemudian terhadap ancaman seperti ini efeknya besar bagi anak-anak sehingga akan menjadikan ketakutan yang luar biasa (traumatis) dan bahkan tindakan bunuh diri yang diambil oleh anak-anak tersebut. bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal Dakwaan Primer telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal Penuntut Umum;
