Bahwa selanjutnya sekitar bulan Desember tahun 2018 terdakwa mengirimkan pesan whatsapp yang berisi ancaman kepada saksi korban ANISA dengan nomor whatsapp 082153031449 menggunakan handphone merk ASUS ZO1BDB IMEI 351774082018313 IMEI2: 351774082018305 dengan keterangan yaitu: Foto kamu masih ter back up sama ku. Aku bakal kasih pelajaran gasan kawan km tu vikri. Ya sekali aja cukup buat ku bertindak. Hendak ku tusuk saja lehernya itu, kalo sudah kayani km berhasil jauhin aku. Aku bunuh semua orang yg sudah membantu kamu merusak perasaan ku mulai hari ini. Oleh kamu tau kalo foto ja km bisa tahan yg penting kita jauh, kamu bohong lag sgala apa tujuan nya apa coba padahal kita janji sudah. Memang aku harus bunuh orang dulu terus sabar itu foto baru kamu mengerti kaya apa rasanya sakit ku tu. Kalo terus kayani jangan salahin aku kalau suatu saat km menyesal Maksud dan tujuan terdakwa mengirimkan pesan yang berisi ancaman tersebut kepada saksi korban ANISA agar saksi korban ANISA menyesal telah menyakiti hati terdakwa dengan memutuskan hubungan pacaran secara sepihak. Selanjutnya sekitar bulan desember tahun 2018 terdakwa juga mengirimkan pesan melalui akun instagram d.a.n Kevin Glory yang dikirimkan ke akun instagram saksi VIKRI a.n Vikrial (https://www.instagram.com/vikrial/.) melalui Direct Message (DM) yang berisi ancaman kepada saksi VIKRI untuk menjauhi saksi korban ANISA. Bahwa selanjutnya pada tanggal 05 Januari 2019 terdakwa memasangkan foto saksi korban ANISA dengan keadaan saksi korban ANISA hanya memakai celana dalam berwarna pink dan payudara saksi korban ANISA ditutupi dengan tangan terdakwa. Kemudian pada tanggal 5 januari 2019 pukul 05.57 WIB dan 6 januari 2019 Pukul 09.50 WIB terdakwa mengirimkan foto saksi korban ANISA dengan keadaan saksi korban ANISA hanya memakai celana dalam berwarna pink dan payudara saksi korban ANISA ditutupi dengan tangan terdakwa kepada saudara sepupu saksi korban yaitu saksi ADISTI melalui Direct Message instagram terdakwa a.n Kevin_Glory (https://www.instagram.com/kevin glory /) ke akun instagram saksi ADISTI dengan nama akun adistinnda_/ (https://www.instagram.com/adistinnda/) dengan tujuan agar keluarga saksi korban ANISA mengetahui foto tersebut. Bahwa saksi menerangkan pada sekira tanggal 09 Februari 2019 sekira pukul 11.00 WIB saksi diberitahu dan diperlihatkan oleh saksi ANISA chattingan whatsapp Terdakwa melalui whatsapp 085820583087 kepada saksi ANISA yang berisi ancaman bahwa saksi akan di tusuk leher karena telah mengantarkan saksi ANISA pulang dengan berboncengan menggunakan sepeda motor. Tangkapan layar (capture) dari whatsapp saksi ANISA pukul 08.16 WIB. Foto km masih ter back up sama ku. Aku bakal kasih pelajaran gasan kawan km tu vikri Terjemahan: Foto kamu masih ada salinan cadangan (tercadangkan) samaku. Aku bakal kasih pelajaran buat teman kamu si Vikri itu Kalimat yang dikirimkan oleh Terdakwa kepada saksi Anisa di atas merupakan kalimat yang memiliki muatan pengancaman. Kalimat yang memiliki muatan pengancaman itu terdapat pada kosakata pembentuk kalimat, yakni: Foto kamu masih ada salinan cadangan (tercadangkan) sama. Kosakata yang bermakna ancaman pada kalimat di atas adalah Terdakwa mengingatkan bahwa masih ada salinan cadangan berupa foto dari saksi ANISA pada Terdakwa, Selanjutnya, kalimat di atas jika ditelisik dari makna kata pembentuk kalimat, makna yang terkandung di dalamnya bermakna ancaman Terdakwa kepada saksi Anisa bahwa Terdakwa akankasi/beri pelajaran (membuat menjadi jera; membuat tidak berdaya (makna kiasan) teman dari saksi Anisa, yakni saksi Vikri. Makna ancaman itu lebih tegas terdapat pada kata bakal/akan memberi pelajaran (membuat menjadi jera; membuat tidak berdaya (makna kiasan) 1. Tangkapan layar (capture) dari whatsapp saksi ANISA pkl. 8.40 WIB: Ya sekali aja cukup buat ku bertindak Terjemahan: Ya, sekali saja cukup bagiku bertindak Kalimat yang dikirimkan oleh Terdakwa kepada saksi Anisa di atas merupakan kalimat yang memiliki muatan pengancaman. Kalimat yang memiliki muatan pengancaman itu terdapat pada kosakata pembentuk kalimat, yakni: Ya, sekali saja cukup bagiku bertindak Aku bakal kasih pelajaran buat teman kamu si Vikri itu Berdasarkan makna yang tersirat dalam kalimat tangkapan layar (capture) dari whatsapp saksi ANISA pkl. 8.40 WIB. di atas maka kalimat itu bermakna bermuatan pengancaman Terdakwa kepada saksi Anisa, yakni akan memberi pelajaran (membuat menjadi jera; membuat tidak berdaya [makna kiasan]) teman dari saksi Anisa, yakni saksi Vikri. Sedangkan pada tangkapan layar (capture) dari whatsapp saksi ANISA pkl. 10.13 WIB : Handak ku tusuk hja leher nya tu, Kalo sudah kayani km berhasil jauhin aku Terjemahan: Hendak kutusuk saja lehernya itu, kalau sudah begini kamu berhasil menjauhi aku. Kalimat yang dikirimkan oleh Terdakwa kepada saksi Anisa di atas merupakan kalimat yang memiliki muatan pengancaman. Kalimat yang memiliki muatan pengancaman itu terdapat pada kosakata pembentuk kalimat, yakni : Hendak kutusuk saja lehernya itu, kalau sudah begini kamu berhasil menjauhi aku. Dengan demikian, berdasarkan makna kosakata pembentuk kalimat di atas, makna bermuatan pengancaman dalam kalimat itu, yakni ditandai dengan adanya kata hendak: mau; akan yang bermakna sesuatu tindakan menusuk: memasukkan (dengan cara menikamkan) suatu benda yang runcing (jarum, pisau, dsb.) ke benda lain; cocok. ke lehernya kata nya mengacu kepada saksi Vikri (koheren dengan kalimat pada tangkapan layar (capture) dari whatsapp saksi ANISA pkl.8.16 WIB.). Oleh karena itu, kalimat itu dikatakan sebagai kalimat bermuatan ancaman sebab perbuatan menusuk leher saksi Vikri belum terjadi dan perbuatan itu merupakan tindakan yang dapat menghilangkan nyawa seseorang (saksi Vikri).
