Pada tanggal 2 oktober 2019 ketika saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi berada di rumahnya di Kota Wisata Barcelona SB 04 Cibubur Jakarta Timur menerima kiriman video miliknya yang berisi konten asusila berdurasi 16 detik tersebut saat itu dijawab saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi melalui DM instagram Dulu saat kamu minta video kamu sendiri yang janji ...akan langsung dihapus kamu tenang lis .... tetapi ternyata nggak kan . terus aku harus gimana Mau aku apus apa ga. Pada tanggal 4 Oktober 2019 sekira jam 01. 55 wib saat saksi saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi berada di rumah saksi Hendry Rusli di jalan Rawasari Timur IV no 17 Cempaka Putih Jakarta menerima pesan DM Instagram kembali dari Terdakwa berisi : aku mau sebarin video kamu itu Gpp ga mau komunikasi reputasi kamu hancur Liz Kamu kan artis FTV kamu berani kasih berapa biar aku hapus Rp.4.000.000,- (empat juta rupiah) Lalu di balas oleh saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi melalui akun instagramnya @elliz_christreal :ya aku nunggu honor turun lah Kalau kamu mau selesaikan baik2, oke aku janji akan aku hapus dan ga ganggu kamu lagi. Pada tanggal 05 Oktober 2019 Terdakwa meminta tebusan uang untuk menghapus video asusila kemudian saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi minta mundur waktu hari senin senin pasti ada Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah)? tulis Terdakwa, lalu di balas oleh Elizabeth Christin Isdi Pratiwi poinnya senin aku ajukan dulu ...nah , setelah itu aku akan tau bisa dibantu diturunin kapan kamu tahu reputasi kamu akan hancur Yud (yaudah) senin ga masuk ke rek Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah), aku viralin liz Dan Terdakwa sempat marah karena saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi terlalu lama tidak mentransfer uang yang dimintai oleh Terdakwa, kemudian Terdakwa kembali mengirim video asusila milik saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi yang berdurasi 16 detik Yud (ya sudah), video kamu aku viralin di grup artis serta Terdakwa mengirim nomor rekening Terdakwa melalui aplikasi Whatsapp 0120314416 HASAN NASSER BCA  – Pada tanggal 06 Oktober 2019 Terdakwa terus minta tambahan dengan caranya sendiri menuliskan jika ada temannya seorang wartawan SCTV yang berani bayar untuk video asusila tersebut Liz kemarin malam jam 10 aku kamu teman aku, dia wartawan di SCTV. aku cerita sempet deket sama kamu, aku bilang ke dia kalau aku ada video pribadi kamu gitu trus masa dia minta videonya ke aku tapi ga aku kasih kok dia mau bayar Rp.15.000.000,- (lima belas juta rupiah) buat video itu aku minta Rp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) aja dari kamu, aku tunggu ya tadi teman aku yang wartawan menghubungi Whatsapp aku dia penasaran banget sama video kamu, malah dia berani kasih Rp.20.000.000,- (dua puluh juta rupiah) sekarang tapi aku dealnya sama kamu aja reputasi kamu lebih penting jauh liz , uang kamu masih bias cari Lalu di balas oleh saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi Deal Rp.25.000.000,,- (dua puluh lima juta rupiah) ...rabu , tapi kamu nggak berhubungan sama temen kamu yang wartawan itu lagi Kamu ada Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah) ga sekarang ? jd hari Rabu kamu transfer Rp.24.000.000,- (dua puluh empat juta rupiah) aku ngga ada lah ... di rek aku Cuma ada Rp.300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) tadi beliin jajanan buat orang keuangan biar dicariin cepat yauda (ya sudah) kirim aja Rp.300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) dulu tulis Terdakwa. Pada tanggal 07 Oktober 2019 Terdakwa kembali mengirimi pesan Direct Message kepada saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi  bisa sekarang, kamu ada Mobile Banking ? ini nomor rekening aku 0120314416 HASSAN NASER BCA Thx (thanks) ya jadi hari Rabu yang Rp.24.000.000 (dua puluh empat juta rupiah) aku ketemu temen aku aja kayaknya kelamaan kamunya, maksud aku dia berani lebih dari kamu aku rasa dia mau jual lagi atau gimana soalnya buat dia itu berita bagus tapi berita buruk buat kamu kalau sampai viral kamu berani kasih aku Rp.35.000.000,- (tiga puluh lima juta rupiah) aku tanya biar fix ... soalnya kamu berubah terus kata saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi lalu di balas Terdakwa Rp.70.000.000,- (tujuh puluh juta rupiah) aku bilang jadi tinggal transfer Rp.69.700.000,- (enam puluh sembilan juta tujuh ratus ribu rupiah) iya kalau ga bisa hari ini besok urusan nya udah beda ya , maaf dan oleh saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi akan dibayarkan pada 09 Oktober 2019. Pada tanggal 5 oktober 2019 Halo aku minta no rekening dong maksudku biar kalau ada ngumpul aku langsung transfer kamu kan minta Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) Pada tanggal 7 Oktober 2019 halo ya udah deal Rp.25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) hari rabu kamu nggak berhubungan sama teman kamu yang wartawan itu lagi yah jangan sampai meleset lagi yah dengan Screen Capture berupa tulisan nanya teman wartawan kamu kenal gak dia mau bayar Rp.15.000.000,- (lima belas juta rupiah) buat video itu aku pikir teman aku itu berani bayar Rp.20.000.000,- (dua puluh juta rupiah) loh tapi kalau reputasi udah hancur kamu selesai Deal Rp.25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) ... rabu tapi kamu nggak berhubungan sama teman kamu Lalu di balas oleh Terdakwa lagi, tapi kalau lama Rabu ga nepati janji mu aku malamnya ketemu teman aku. Bahwa dari pengakuan Terdakwa menyimpan video tersebut tanpa ijin saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi tersebut dan karena faktor ekonomi butuh uang sehingga Terdakwa mengirim kembali video asusila milik saksi Elizabeth Christin Isdi Pratiwi dengan tujuan meminta tebusan uang jika mau dihapus videonya tersebut. tanggal 5 Oktober 2019, Terdakwa menghubungi Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi via aplikasi chat whatsapp yang intinya meminta uang tebusan kepada Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi sebesar Rp. 4.000.000,- (empat juta rupiah) lalu Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi meminta waktu untuk memberikan uang tersebut namun Terdakwa malah menaikan jumlah nominal yang diminta menjadi Rp. 5.000.000,- (lima juta rupiah) dan selanjutnya Terdakwa memberikan nomor rekening Terdakwa di bank BCA dengan nomor 0120314416 atas nama Terdakwa sendiri. Kemudian pada tanggal 6 Oktober 2019, Terdakwa kembali menghubungi Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi via aplikasi chat whatsapp bahwa Terdakwa akan bertemu teman Terdakwa yang merupakan wartawan SCTV dan Terdakwa menceritakan kepada temannya tersebut bahwa Terdakwa memiliki video asusila Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi lalu temannya Terdakwa tertarik dengan video tersebut dan mengatakan akan membayar Rp. 15.000.000,- (lima belas juta rupiah) lalu Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi berkata kepada Terdakwa bahwa Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi akan memberikan uang Rp. 10.000.000 (sepuluh juta rupiah) tapi Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi meminta untuk bertemu Terdakwa untuk menghapus sendiri video tersebut, namun permintaan tersebut ditolak Terdakwa dengan alasan takut dijebak oleh Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi. Selanjutnya pada tanggal 7 Oktober 2019, Terdakwa menghubungi Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi via aplikasi chat whatsapp dengan mengatakan bahwa teman Terdakwa yang diceritakan tempo hari berani membayar Rp. 20.000.000,- (dua puluh juta rupiah) dan Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi mengatakan akan memberikan uang sejumlah Rp. 25.000.000.,- (dua puluh lima juta rupiah) tapi akan diserahkan tanggal 9 Oktober 2019 lalu Terdakwa pada tanggal yang sama pada sore harinya Terdakwa kembali menghubungi Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi dengan meminta di transferkan uang Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) namun dikarenakan Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi saat itu hanya ada uang Rp. 300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) tapi Terdakwa tetap meminta uang tersebut dan akhirnya Saksi Korban Elizabeth Christin Isdi Pratiwi mentransfer uang Rp. 300.000,- (tiga ratus ribu rupiah) ke rekening Terdakwa. Menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi.
