19 Januari 2019 sampai dengan tanggal 25 Januari 2018 pelapor/korban menerima pesan melalui Whatsapp di nomor 082211122149 dalam bentuk tulisan dan gambar (foto). isi pesan tersebut adalah Bos  anton hombing ketua lsm transparansi ada temuan data kita tentang masalah pribadi khusus bos ne pak kajari foto nikah pak kajari sama ibu endang mantan staff pak kajari , foto anak pak kajari juga keluarga ibu endang saat acara nikah pak kajari. itu mau kita apakan pa, kajari apakah kita publikasikan atau kita teruskan ke jamwas kejagung pak kajari....mohon klarifikasinya pak kajari. Terima kasih. Anton kerja lembaga transparansi. Selama ini desas desus itu sudah beredar luas tapi kita tak langsung begitu percaya tapi dengan kita temukan foto-foto tersebut hal ini membuktikan kebenarannya pak kajari yang terhormat. Pada prinsipnya pak kajari saya berada di pihak pak kajari data ini adalah data dari lsm lain yg mau saya amankan dengan pak kajari, karena mereka mau ledakan berkas ini dan berkas lainnya pak kajari. Terserah pak kajari aja...hanya saja saya tak bisa menjamin ababganda si pemilik data tersebut bisa sabar atau tidak karena hampir 1 minggu lebih saya yakinkan pemilik data tersebut agar jangan dulu ke beberapa media nasional.Tks. Abanganda aku sudah yakinkan si pemilik data tersebut sepertinya beliau tidak mau untuk ditunda besok dgn alasan sudah 1 minggu lebih data itu ku tahan karena urusan di Jakarta kemarin, dan beliau besok mau jual data2 tersebut ke beberapa koran harian. Baiknya kita ketemu dulu sebentar untuk bahas ini abanganda, bagaimana pendapat pak kajari. Terima kasih. Menurut hemat saya sebaiknya saran saya agar ada ikatan dan jaminan dgn beliau kita kasikan tanda jadi atau ingot2 agar bahan tsb tidak beredar kemana2. Tapi itu pun kembali kepada keputusan pak kajari. Terima kasih. Pak kajari aku sudah lepas tangan masalah dengan data-data itu gara-gara itu aku ribut, besok beliau akan meledakkan  media nasional hubungin M. SITANGGANG ajalah beliau 081361085788 ketua korupsi nasional.