Bahwa berawal pada bulan November 2018, terdakwa dengan menggunakan akun facebook miliknya yang bernama KEVIN WINARA meminta pertemanan ke akun facebook milik saksi NOIZRYANA (https://www.facebook.com/nofry.missbee) dengan postingan menggunakan seragam polisi. Lalu saksi NOPRYANA menerima pertemanan terdakwa tersebut dan sering berkomunikasi melalui facebook. Sampai akhirnya saksi NOFRYANA bercerita tentang masalah yang dihadapinya yaitu diancam akan disebar foto dan video bugilnya ke media sosial oleh seseorang yang menggunakan akun facebook bernama REYVAN. Bahwa kemudian timbul niat terdakwa untuk memanfaatkan situasi permasalahan saksi NOPRYANA tersebut, dimana terdakwa dengan nomor handphone 082148366376 menghubungi saksi NOFRYANA di nomor handphone 081251480277 melalui whatsapp (WA), untuk meminta username akun milik NOFRYANA (https://www.facebook.com/nofry.missbee) dan meminta passwordnya 07111982 dengan alasan untuk mencari pemilik akun facebook REYVAN tersebut. Setelah terdakwa mendapatkan akun milik NOFRYANA (https://www.facebook.com/nofry.missbee) tersebut, terdakwa mengganti password 07111982 menjadi nonof0306, sehingga saksi NOPRYANA tidak bisa lagi membuka akun miliknya tersebut dan terdakwa dengan mudah mengakses file akun milik saksi NOFRYANA termasuk foto dan videonya. Bahwa pada awal bulan Desember 2018, terdakwa meminta sejumlah uang kepada saksi NOFRYANA dengan rincian, yaitu: 1. Meminta uang sebesar Rp. 1.400.000,- (satu juta empat ratus ribu rupiah) untuk operasional terdakwa, diminta dikirim ke Rekening BCA dengan nomor rekening 3801511463 atas nama SELVI. 2. Meminta uang sebesar Rp. 1.100.000,- (satu juta seratus ribu rupiah) untuk biaya kuliah adik terdakwa, diminta dikirim ke Rekening Bank Mandiri dengan nomor rekening 1420014460934 atas nama NUR LAILI HABIBAH. 3. Meminta uang sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah) untuk biaya berobat ibu terdakwa, diminta dikirim ke Rekening BCA dengan nomor rekening 0272764326 atas nama SRI WANTI. 4. Meminjam uang sebesar Rp. 1.750.000,- (satu juta tujuh ratus lima puluh ribu rupiah), diminta dikirim ke Rekening Bank Mandiri dengan nomor rekening 1420014460934 atas nama NUR LAILI HABIBAH. 5. Kemudian terdakwa mencoba meminta uang sebesar Rp. 350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah) namun tidak ditanggapi oleh saksi NOPRYANA, sehingga menghubungi teman saksi NOFRYANA yaitu ANNE LINDRIANY dengan akun facebooknya bernama LOVELY SARAH (https://www.facebook.com/lovely.sarah.351) dan meminjam uang sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah) dan dikirim ke rekening Bank Mandiri dengan nomor rekening 1420014460934 atas nama NUR LAILI HABIBAH. Bahwa sejak tanggal 17 Desember 2018 saksi NOFRYANA sudah tidak dapat lagi mengakses akun facebook miliknya tersebut karena sudah dikuasai oleh terdakwa dan kareena saksi NOFRYANA tidak menanggapi permintaan sejumlah uang dan terdakwa, sehingga terdakwa mengancam saksi NOFRYANA akan menyebarkan foto dan video tanpa busana saksi NOFRYANA ke media sosial, teman dan keluarga saksi NOFRYANA. Karena saksi NOFRYANA merasa dirugikan dan kemudian melaporkan perbuatan terdakwa tersebut ke pihak Kepolisian. - Bahwa saksi menerangkan sekitar bulan September 2018 pada saat saksi berada dirumah akun Facebook saksi dengan nama akun NOFRYANA (https://www.facebook.com/nofry.missbee) dihubungi oleh akun Pacebook REYVAN melalui Messenger Facebook dimana menawarkan uang sejumlah Rp. 15.000.000,- tapi dengan syarat saksi harus mengirimkan foto dan video saksi sedang tidak memakai baju, dikarenakan merasa tertarik saksi pun mengirimkan 2 (dua) buah foto dan 1 (satu) buah video dengan durasi sekitar 1 (menit), keesokan harinya melalui Messenger Facebook saksi kembali dihubungi oleh pemilik akun Facebook REYVAN dan saksi menagih janjinya yang akan memberikan uang Rp. 15.000.000,- , namun pemilik akun Facebook REYVAN memberikan jawaban supaya saksi sabar, menerima jawaban tersebut saksi pun menyuruh Pemilik akun FB REYVAN untuk menghapus foto dan video yang sudah saksi kirim, namun pemilik akun REYVAN tidak mau dan tetap mau menyimpan (foto dan video saksi tersebut. - Bahwa saksi menerangkan selanjutnya bulan November 2018 saksi kembali menerima permintaan pertemanan melalui Facebook dan akun KELVIN WINARA, dan pada Desember 2018 setelah saksi melihat akun KELVIN WINARA tersebut banyak memposting memakai baju polisi, saksi yang merasa sebelumnya mempunyai masalah dengan akun Facebook REYVAN mencoba meminta bantuan kepada pemilik akun Facebook KELVIN WINARA, dan saksi pun juga mendapat jawaban bahwa pemilik facebook KELVIN WINARA bisa membantu persoalan saksi tersebut, namun dengan syarat password dan username akun FB NOFRYANA (https://www.facebook.com/nofry. missbee) harus diserahkan kepada pemilik akun KELVIN WINARA dengan alasan untuk proses penyidikan. - Bahwa saksi menerangkan pada bulan Desember 2018 pemilik akun Facebook KELVIN WINARA menunjukkan foto saksi yang tidak memakai busana yang sudah saksi kirim ke akun REYVAN dan mengatakan bahwa pemilik akun KELVIN WINARA sudah menangkap pemilik akun REYVAN yang pernah mengancam dan memeras saksi, mendengar hal tersebut - Bahwa saksi menerangkan sekitar tanggal 24 Desember 2018 melalui Whatsapps saksi dihubungi oleh saudari SARAH yang kemudian menagih uang yang menurut saudara SARAH, saksi ada meminjam dan saudari ANNE LINDRYANI ibu dan saudara SARAH uang sejumlah Rp.900.000,- melalui Facebook Mesengger akun NOFRYANA (https://www.facebook.com/nofry.missbee), mendengar hal tersebut saksi yang merasa tidak pernah menghubungi dan meminjam uang tersebut langsung menghubungi saudara ANNE LINDRYANI dan memberitahukan bahwa saksi tidak pernah meminjam uang tersebut karena saksi sejak tanggal 17 Desember 2018 sudah tidak bisa mengakses akun Facebook NOFRYANA (https://www.facebook.com/nofry.missbee) karena password awal Facebook tersebut sudah berganti. - Bahwa saksi menerangkan telah mengkonfirmasi hal tersebut di atas kepada pemilik akun KELVIN WINARA dikarenakan yang mengetahui password dan username akun FB NOFRYANA (https://wwvv.facebook.com/nofry.missbee) hanya saksi dan pemilik FB KELVIN WINARA, namun saksi mendapat jawaban bahwa pemilik akun KELVIN WINARA tidak tahu menahu mengenai hal tersebut, karena saksi merasa telah dirugikan saksi terus menanyakan perihal utang tersebut namun saksi malah diancam bahwa akan memposting foto dan video saksi pada akun Facebook NOFRYANA (https://wwvv.facebook.com/nofry. missbee) yang sudah dikuasainya. – Bahwa saksi menerangkan kata-kata yang berisi ancaman oleh pemilik akun KELVIN WINARA yang dikirimkan melalui Whatsapps kepada saksi yaitu: 1) ASTAGA KALau GAK MAU PERCAYA AKU UPLOAD Sekarang, Aku beneran. 2) Jangan bikin aku emosi Iahh, cepat transfer, kalo nggak aku upload lah. 3) Bener ini terakhir, Ayo nah, Gak lagi ku hubungi kamu, Cepat nah, Sampai jam 2 gak ada awas aja.
