terdakwa melalui video call whatsapp seolah-olah itu adalah terdakwa sehingga korban pun merasa terangsang dan selanjutnya korban menurunkan celananya dan melakukan onani dengan memegang alat kelaminnya dan setelah terekam dengan aplikasi DU recorder dalam bentuk video terdakwa lalu mengirimkannya kepada korban Marius Mide Djuang dan terdakwa mengirimkan pesan kepada korban dengan mengatakan video kamu bagus nggak kalau saya sebarkan di facebook dan youtube kamu bakalan malu dan Terdakwa kemudian meminta agar Saksi Korban Marius Mide Djuang untuk mengirimkan sejumlah uang kepada Terdakwa yaitu Rp. 3.000.000 -, (tiga juta rupiah) sebagai syarat agar video tersebut dihapus karena merasa ketakutan video tersebut akan disebarluaskan maka Saksi Korban mentransfer uang sebesar Rp. 800.000 (delapan ratus ribu rupiah) pada tanggal 5 Desember 2018 ke rekening Bank BNI 0459903410 atas nama Rian Ifandi dan kembali mengirimkan uang sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah) ke rekening Bank BRI No. 0400994111 atas nama Sarlinda sesuai dengan permintaan dari Terdakwa dan sisanya Saksi Korban Marous Mide Djuang memohon diberikan kesempatan untuk diangsur sampai mencukupi nominal yang diminta oleh Terdakwa. Vidio inilah yang dijadikan Terdakwa untuk mengancam saksi dengan meminta uang senilai Rp.10.000.000 (sepuluh juta) rupiah yang harus saksi Transferkan malam itu juga, apabila saksi tidak Transfer maka Terdakwa akan menyebarkan Video tersebut ke Facebook dan Youtube, dan akhirnya saksi menuruti permintaan Terdakwa, tetapi dengan nilai Rp.800.000 (delapan ratus ribu rupiah) kemudian mentransfer lagi sejumlah Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) sisanya saksi bernegosiasi dengan Terdakwa dengan panjang lebar untuk memberikan saksi keringan untuk membayar secara cicil sampai lunas supaya Video tidak di sebar, dan akhirnya saksi laporkan ke pihak kepolisian untuk proses penyelidikan; - Bahwa benar saksi merasa ketakutan dan sangat stress bila sampai video tersebut diunggah di Facebook atau Youtube sehingga saksi bersedia mentransfer sejumlah uang kepada Terdakwa; Bahwa benar saksi telah 2 kali mentransfer ke rekening berbeda yaitu rekening atas nama RYAN IRFANDI dan SARLINDA; Terhadap keterangan saksi tersebut Terdakwa menyatakan bahwa tidak benar jumlah uang Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), melainkan Rp. 3.000.000,- (tiga juta rupiah); dan Terdakwa mengancam bila tidak ditransferkan uang video tersebut akan di unggah ke facebook dan youtube; maksud Terdakwa adalah untuk menakut-nakuti saksi korban Marius Mide Djuang akan mengunggah video rekaman saksi korban tersebut sedang onani agar Saksi Korban bersedia mentransfer uang namun sebenarnya video tersebut tidak Terdakwa unggah ke facebook maupun youtube melainkan hanya Terdakwa kirimkan kepada Saksi korban saja melalui whatsapp; - Bahwa benar Terdakwa sudah tiga kali melakukan hal tersebut pada korban I ditransferkan sebesar Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah), Korban ke II ditransferkan uang sebesar Rp. 300.000 (tiga ratus ribu rupiah) dan Korban ke III yaitu MARIUS mentransfer sebesar Rp. 1.300.000 (satu juta tiga ratus ribu rupiah); Bahwa benar karena ancaman Terdakwa tersebut saksi korban menjadi takut dan khawatir, sehingga saksi korban Marius Mide Djuang mentransfer uang sejumlah Rp. 1.300.000 (satu juta tiga ratus ribu rupiah); ke rekening Rian Ifandi seorang Agen BRIlink; Bahwa benar Terdakwa menggunakan uang hasil transferan saksi korban Marius Mide Djuang untuk beli sepatu dan dompet kepada Saksi Sarlinda, selebihnya untuk beli rokok dan makan; Bahwa benar Terdakwa sudah tiga kali melakukan hal tersebut pada korban I ditransferkan sebesar Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah), Korban ke II ditransferkan uang sebesar Rp. 300.000 (tiga ratus ribu rupiah) dan Korban ke III yaitu MARIUS mentransfer sebesar Rp. 1.300.000 (satu juta tiga ratus ribu rupiah) Terdakwa yang telah merekam video sex saksi korban Marius Mide Djuang dan mengirimkannya kepada korban dan mengancam bila tidak dikirimkan uang sebesar Rp. 3.000.000 (tiga juta rupiah) maka video tersebut akan Terdakwa unggah di facebook dan youtube; Menimbang, bahwa benar sebelum kejadian terlebih dahulu Terdakwa membuat akun facebook dengan foto profil perempuan dan memilih secara acak akun facebook yang akan diajak chatting melalui messenger dan bertukar nomor whatsapp yang juga menggunakan foto profil perempuan kemudian terdakwa melakukan panggilan video ke akun whatsapp saksi korban Marius Mide Djuang dan pada saat panggilan video diangkat, Terdakwa memutar video perempuan yang sedang telanjang dari handphone yang satu kemudian korban Marius Mide Djuang menjadi terangsang dan melakukan onani dan oleh Terdakwa menggunakan aplikasi DU Recorder panggilan video tersebut direkam kemudian hasil rekaman saksi korban Marius Mide Djuang sedang onani tersebut dikirimkan kepada korban melalui whatsapp dan Terdakwa mengancam bila tidak ditransferkan uang video tersebut akan di unggah ke facebook dan youtube; Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi; Ad.3 Unsur memiliki muatan pemerasan dan/atau pengancaman yang mengakibatkan kerugian bagi orang lain ; Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal 368 KUHP, pemerasan adalah suatu perbuatan dengan maksud menguntungkan diri sendiri atau orang lain secara melawan hukum, memaksa seseorang dengan kekerasan atau ancaman kekerasan untuk memberikan barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan orang itu atau orang lain, atau supaya membuat hutang maupun menghapuskan piutang. Menimbang, bahwa menurut Hoge Raad dalam beberapa arrest membuat syarat adanya ancaman itu, yaitu : a. Ancaman itu harus diucapkan dalam keadaan yang sedemikian rupa, sehingga dapat menimbulkan kesan pada orang yang diancam, bahkan yang diancamkan itu benar-benar akan dapat merugikan kebebasan pribadinya; b. Maksud pelaku memang telah ditujukan untuk menimbulkan kesan tersebut. kemudian Vidio inilah yang dijadikan Terdakwa untuk mengancam saksi dengan meminta uang senilai Rp.10.000.000 (sepuluh juta) rupiah yang harus saksi Transferkan malam itu juga, apabila saksi tidak Transfer maka Terdakwa akan menyebarkan Video tersebut ke Facebook dan Youtube, dan akhirnya saksi menuruti permintaan Terdakwa, tetapi dengan nilai Rp.800.000 (delapan ratus ribu rupiah) kemudian mentransfer lagi sejumlah Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) sisanya saksi bernegosiasi dengan Terdakwa dengan panjang lebar untuk memberikan saksi keringan untuk membayar secara cicil sampai lunas supaya Video tidak di sebar, dan akhirnya saksi laporkan ke pihak kepolisian untuk proses penyelidikan; Menimbang, akibat ancaman Terdakwa tersebut saksi korban merasa ketakutan dan sangat stress bila sampai video tersebut diunggah di Facebook atau Youtube sehingga saksi bersedia mentransfer sejumlah uang kepada Terdakwa sebanyak 2 (dua) kali transfer ke rekening berbeda yaitu rekening atas nama RYAN IRFANDI dan SARLINDA dengan jumlah seluruhnya Rp. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah);
