Bahwa pada hari Rabu tanggal 17 Mei 2017 sekitar jam 00.27 Wita saat Terdakwa bersama dengan saksi Robi saksi Alfian, saksi Arman sedang berbincang di Cafe Crown Terdakwa mengetik pesan whatsApp di Handphone nya dengan nomor 081254767803 dan mengirimkan pesan kepada saksi Korban Sakirman Bin (Alm) Taebe dengan nomor 08115993383 pada jam 00.27 Wita yang isinya Dinda Aku ingatkan...Kalau mau main politik jangan sama aku, aku habisi kamu nanti...Bangsat kamu, Biar Kamu dekat sama Muharram lah. Belum kenal kamu sama aku. Anjing kamu Aku cari kamu sampai berau lah Bangsat. Nanti kamu tahu aku asliku lah, kalau kamu di belakang Muharram, aku makan jantung Muharram, Aku dilahirkan dari umikku, ndak ada aku takuti selain umikku sama Allah, Bangsat Anjing kamu, Kemudian Terdakwa mengetik lagi dan mengirimkan pesan pada jam 01.09 Wita kepada saksi korban Sakirman Bin (Alm) Taebe, Babi kamu. Bahwa kemudian saksi korban Sakirman Bin (Alm) Taebe membaca pesan dari Terdakwa melalui handohone pribadinya dengan nomor 08115993383 pada hari Rabu tanggal 17 Mei 2017 sekitar jam 00.28 Wita. Bahwa kemudian saksi korban merasa terancam dan terintimidasi. Bahwa kemudian saksi korban melaporkan ke pihak Kepolisian guna proses lebih lanjut. Bahwa kemudian penyidik melakukan penyitaan terhadap barang bukti berupa, 1 (satu) buah HandPhone jenis Android atau Smartphone merk Oppo F1 Plus warna putih dengan nomor SIM Card 0811599383, Bahwa kemudian pada hari Rabu tanggal 17 Mei 2017 sekitar jam 00.30 Wita saat Terdakwa bersama dengan saksi Robi saksi Alfian, saksi Arman sedang berbincang di Cafe Crown Terdakwa mengetik pesan whatsApp di Handphone nya dengan nomor 081254767803 dan mengirimkan pesan kepada saksi Korban Wendy als. Bali dengan nomor 0811594007 pada jam 00.58 Wita yang isinya Bali aku dapat info katanya kamu ambil ketua koni, tolong pikirkan. Berhadapan kamu sama aku lah Pikirkan bali, kamu anak kemarin sore, aku habisi kamu, Biar kamu kenal sama aku lah, kamu belum tahu hamid seutuhnya. Kemudian Terdakwa mengetik lagi dan mengirimkan pesan pada jam 01.22 Wita kepada saksi korban Wendy als. Bali, ambil ketua koni ke depan, aku kasih jalan mulus. Resiko kamu ambil bali. Babi kamu. Kalau aku ndak bisa masuki Rumah kamu jangan panggil aku alhamid lah. Bahwa Terdakwa menunjukkan ponselnya kepada saksi Robi yang pada saat itu muncul di layar ponsel adalah percakapan pesan di aplikasi WhatsApp yang sekilas terlihat oleh saksi.Bahwa kemudian saksi korban Wendy Lie Jaya als. Bali membaca pesan dari Terdakwa melaui handohone pribadinya dengan nomor 0811594007 pada hari Rabu tanggal 17 Mei 2017 sekitar jam 04.56 Wita. Bahwa kemudian saksi korban merasa terancam dan terintimidasi. Bahwa kemudian saksi korban melaporkan ke pihak Kepolisian guna proses lebih lanjut. Bahwa kemudian penyidik melakukan penyitaan terhadapbarang bukti berupa,  berisikan rekaman gambar dari CCTV dan rekaman suara dari HP (tersangka Mohammad Wibisono Al Hamid Bin (Alm) H. Umar Al Hamid melakukan intimidasi dengan berkata Aku Ketua Koni, si Bali ketua gulat, aku WhatsApp dia, bangsat dia laporkan aku ke Polres, aku habisi kamu semua. Pertama pada pukul 00.27 Wita dengan kalimat Dinda Aku ingatkan...Kalau mau main politik jangan sama aku, aku habisi kamu nanti...Bangsat kamu ; Kedua pada pukul 00.29 Wita dengan kalimat Biar Kamu dekat sama Muharramlah. Belum kenal kamu sama aku. Anjing kamu; Ketiga pada pukul 00.29 Wita dengan kalimat Aku cari kamu sampai Berau lah Bangsat; Keempat pada pukul 00.31 Wita dengan kalimat Nanti kamu tahu aku asliku lah; Kelima pada pukul 00.32 Wita dengan kalimat Kalau kamu di belakang Muharam, aku makan jantung Muharam, Aku dilahirkan dari Umikku, ndak ada aku takuti selain Umikku sama Allah; Keenam pada pukul 00.34 Wita dengan kalimat Bangsat Anjing kamu; Ketujuh pada pukul 01.09 Wita dengan kalimat Babi kamu ; Bahwa Saksi membalas kiriman dari Terdakwa tersebut sebagai berikut: Pada pukul 00.28 Wita Saksi kirim kalimat Maaf bang soal apa bang; Pada pukul 00.29 Wita Saksi kirim kalimat Sabar bang, ada apa sebenarnya bang ; Pada pukul 00.31 Wita Saksi kirim kalimat Maaf bang apa sebenarnya; Pada pukul 00.34 Wita Saksi kirim kalimat  Saya belum paham bang, apa maksudnya dan selama ini saya tidak pernah bawa Bupati kemana mana bang, saya profesional aja bang selagi prosedur ; Pada pukul 00.34 Wita Saksi kirim kalimat Mohon dijelaskan aja bang, saya kurang paham, siapa tahu ada yang keliru; Pertama pada pukul 00.58 Wita dengan kalimat Bali aku dapat info katanya kamu ambil ketua Koni, tolong pikirkan. Berhadapan kamu sama aku lah pikirkan Bali kamu anak kemarin sore, aku habisi kamu ; Kedua pada pukul 00.58 Wita dengan kalimat Biar kamu kenal sama akulah; Ketiga pada pukul 00.59 Wita dengan kalimat Kamu belum tahu Hamid seutuhnya; Keempat pada pukul 01.22 Wita dengan kalimat Ambil ketua Koni kedepan, aku kasih jalan mulus.risiko kamu ambil; Kelima pada pukul 01.22 Wita dengan kalimat Babi kamu;Keenam pada pukul 01.27 Wita dengan kalimat Kalau aku ndak bisa masuk rumah kamu jangan panggil aku AlHamid lah; Bahwa Saksi membalas kiriman dari Terdakwa tersebut sebagai berikut: Pada pukul 04.56 Wita Saksi kirim kalimat pak hamid salah paham lagi anda; Pada pukul 05.00 Wita Saksi kirim kalimat Saya pak hamid telpon kemarin untuk masuk pengurus koni aja, Saya menolak nggak enak sama yang lain ; Pada pukul 05.00 Wita Saksi kirim kalimat “ Apalagi mau berpikir jadi ketua koni ; Pada pukul 05.09 Wita Saksi kirim kalimat  Mungkin pak hamid mendengar orang-orang yang berpikir dan berpendapat beda dengan pak hamid tentang saya, tapi apa yang dibicarakan orang itu kan bukan pokok pemikiran saya. Coba pak hamid pikirkan. Bahwa awalnya hari Rabu 2 Agustus 2017 sekitar pukul 21.00 Wita Saksi duduk diruang keluarga bersama anak Saksi Sdri. Susiana Lie Jaya Als Ping-Ping kemudia Terdakwa bersama teman-temannya kurang lebih 10 (sepuluh) orang datang kerumah langsung berbicara SAN SAN MANA ENG SAN kemudian Saksi keluar menemui Terdakwa di samping meja Kasir toko Saksi; Bahwa Terdakwa bicara AKU KETUA KONI, SI BALI KETUA GULAT, AKU WHATSAPP DIA, BANGSAT DIA LAPORKAN AKU KE POLRES, AKU HABISI KAMU SEMUA, lalu Saksi jawab KITA NDAK TAHU MASALAHNYA APA KITA NDAK IKUT IKUT. Bahwa kemudian dijawab Terdakwa lagi KAU KASIH TAHU ANAKMU kemudian anak Saksi mendekat Saksi sambil merekam suara Terdakwa, lalu Terdakwa bebicara KASIH TAHU LAH SAN KUHABISI KAMU NANTI, BANGSAT BETUL KASIH TAHU ANAKMU SAN LAH, kemudian Saksi jawab bahasa banjar, YA PAK KHENA KHENA (Nanti-nanti);