Bahwa pada saat tiba di rumahnya, Terdakwa melihat berita kerusuhan di kantor Bawaslu Jalan MH. Thamrin Jakarta Pusat dan muncul fiat untuk bergabung para pengunjuk rasa. Lalu Terdakwa mengajak saksi Maulana lhsan Algofar mendatangi rumah Imam Besar Habib Rizieq yang diketahui merupakan Imam Besar FPI (Front Pembela Islam) di daerah Petamburan terdapat DPP FPI (Front Pembela Islam). Lalu Terdakwa bersama sdr. Fadjrul, Rifqi dan supir mengendarai mobil pribadi sedangkan saksi Maulana Ihsan Algofar bersama sdr. Putralsdr. Adan mengendarai sepeda motor menuju ke daerah Petamburan. Pada saat tiba di Jalan KS. Tubun tepatnya depan Asrama Brimob Petamburan sudah terjadi bentrokan antara massa dengan aparat kepolisian, lalu saksi Maulana Ihsan Algofar menghindar ke Masjid Almubarokah sedangkan Terdakwa yang emosi bersama dengan Rifqi (belum tertangkap) berjalan ke arah Tanah Abang sambil memvideokan situasi sekitar dengan menggunakan handphone milik Rifqi (belum tertangkap) sambil berteriak hey jokowi ketemu kau sama saya, saya bunuh kau, jokowi dan antek-anteknya wiranto, jahanam bangsat kau, penghianat kau, dan Terdakwa yang mengenakan baju Garnis warna putih, bersorban hijau sebagai tutup kepala serta di pundak berselandangkan kain biru pun mendapat serangan dari banyak orang. Dan sekitar pukul 04.30 wib, Terdakwa bertemu dengan saksi Maulana Ihsan Algofar di Mesjid Almubarokah dan pulang ke rumah masing-masing dengan tidak ikut aksi selanjutnya; Bahwa kalimat ancaman Terdakwa tersebut dalam sebuah video menjadi viral di media online maupun media sosial, karena saksi Dede Ryana sekira pukul 19.00 Wib. saat berada di rumah melihat vidio viral melalui handphonenya tersebut dengan memberitahukan kepada saksi C. Suhadi, S.H., yang juga melihat vidio viral berisikan ancaman kepada Jokowi selaku Presiden Republik Indonesia serta Wiranto menjabat Menkopolhukam, sehingga saksi C. Suhadi, S.H., merasa tidak terima atas video ancaman Terdakwa dengan melaporkan kejadian tersebut ke Polda Metro Jaya guna proses lebih laniut: Bahwa makna dan perkataan Terdakwa MOHAMMAD Fahri Alhabsyi alias Fahri Bin Abdurahman adalah ada maksud (niat, rencana) untuk melakukan sesuatu perbuatan yang merugikan, menyulitkan atau mencelakai orang / pihak lain, dalam konteks ucapan Terdakwa dalam video viral tersebut mengandung ancaman (sesuatu yang diancamkan) kepada Joko Widodo yang di kenal dengan sebutan Jokowi merupakan Presiden Republik Indonesia berupa hendak melalukan pembunuhan (saya bunuh kau) pada saat terjadi bentrokan massa dengan aparat kepolisian di Jalan KS. Tubun tepatnya di depan Asrama Brimob Petamburan; dimana Rifqi (belum tertangkap) mendukung pernyataan Terdakwa Mohammad Fahri AI-Habsyi yaitu Rifqi mengatakan tetap semangat.... (Terdakwa berkata rezim biadab). .. .rezim biadab .. .lihat nanti ... umat islam... (Terdakwa berkata hey jokoWI ketemu kau sama saya, saya bunuh kau, jokowi dan antek-anteknya wiranto, jahanam ban gsat kau, pen ghianat kau) situasi di Petamburan... memjauh dan kerumunan warga dan bentrok polisi dan ini... ini lagi menghindari... bukannya kami takut (Terdakwa mengatakan mana kita punya peralatan... kami enggak punya peralatan sama sekali.. . beliau bawa senjata ada yang ketembak barusan.. ada yang ketembak tadi barusan... kena peluru. ... dan FPI.. .Allahu Akbar Asta gfirullah.. dimana perbuatan Terdakwa Mohammad Fahri AI-Habsyi merupakan perbuatan Permufakatan jahat;





