Bahwa kemudian setelah saksi korban mengirimkan Photo-photo setengah telanjangnya ke Inbox Akun Facebook terdakwa sebanyak 6 (enam) buah, terdakwa meminta kepada saksi korban untuk mengirim uang ke rekening Bank BRI Nomor : 076901021776533 atas nama ASEP ROMLI sebesar Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) dengan alasan untuk membeli pulsa guna menelpon atasannya untuk keperluan Cuti karena pada saat itu terdakwa sedang berada ditengah laut, tetapi atas permintaan terdakwa tersebut, saksi korban tidak mentransfernya karena pada saat itu Mesin ATM di sekitar tempat tinggal saksi korban sedang Offline karena mati lampu. Kemudian setelah saksi korban tidak mentransfer uang kepada terdakwa untuk membeli pulsa, terdakwa mengancam saksi korban dengan mengirim pesan SMS dari Nomor Handphon terdakwa 082317137777 ke Nomor Handphon saksi korban :081293618947 maupun melalui pesan Inbox di Facebook terdakwa ke Inbox di Facebook saksi korban yang isinya terdakwa akan mempublikasikan semua photo-photo vulgar saksi korban yang pernah dikirim ke Inbox Facebook terdakwa dan akan mengUpload ke media Akun Facebook supaya saksi korban dipecat dari Pegawai Negeri Sipil (PNS), serta akan menjual foto-foto tersebut kepada orang lain dan sudah ada yang menawar dengan harga Rp.25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) dan apabila saksi korban tidak ingin foto vulgarnya di Upload ke media Facebook, terdakwa meminta agar saksi korban mentransfer uang sebesar Rp.30.000.000,- (tiga puluh juta rupiah) ke Nomor Rekening Bank BRI Nomor : 076901021776533 atas nama ASEP ROMLI; Bahwa kemudian setelah terdakwa mengirim pesan SMS yang berisi ancaman yang ditujukan kepada pribadi saksi korban, selanjutnya pada tanggal 10 September 2015 terdakwa mengirim pesan SMS dari Nomor : 082317137777 yang isinya meminta kepada saksi korban untuk mentransfer uang ke Rekening atas nama ASEP ROMLI sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) kalau tidak dikirim maka foto-fotonya akan disebarkan melalui media Facebook dan atas permintaan dari terdakwa tersebut, karena merasa takut dengan SMS yang berisi ancaman tersebut, akhirnya saksi korban mentransfer uang ke rekening ASEP ROMLI sebesar Rp.400.000,- (empat ratus ribu rupiah), setelah itu saksi korban mengirim bukti transfernya kepada terdakwa, akan tetapi terdakwa tidak percaya dengan mengancam kembali melalui pesan SMS yang isinya antara lain : baiklah kalau begitu saya terpaksa menaikan poto2 kamu itu, jangan salahkan saya, kamu maksa aku buat lakuin ini semua,  ada orang yang ngotot sama saya supaya buat nyebarin foto kamu itu. Dia berani bayar sma sya dan dia mau kursi kmu itu, aku kasih tau nanti. Dia inbox terus dia minta foto kamu itu. Tapi aku masih kasihan sama kamu dan kamu orang yang saya kasihan malah mainin saya, Dia aja berani bayar 25 juta sama aku, tapi aku kasihan sama kamu, tapi sebalikNya kamu malah mainin saya. Jadi jangan salah kan kalau saya kasih foto kamu itu sama orang itu. Selanjutnya setelah terdakwa mengirim pesan SMS yang berisi ancaman tersebut, kemudian terdakwa minta dikirim uang lagi kepada saksi korban, dan atas permintaan dari terdakwa tersebut akhirnya saksi korban karena merasa takut agar foto-foto vulgarnya tidak disebarkan oleh terdakwa dan tidak dijual oleh terdakwa kepada orang lain sebagaimana dalam pesan SMS nya, akhirnya saksi korban mentransfer kembali uang kepada terdakwa ke rekening Bank BRI Nomor : 743101001689530 atas nama DIKI YUSUF pada tanggal 12 September 2014 sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) dan pada tanggal 15 September 2015 sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah), sehingga jumlah total uang yang saksi korban transfer kepada terdakwa sebesar Rp.1.400.000,- (satu juta empat ratus ribu rupiah); - Bahwa setelah saksi korban mentransfer uang kepada terdakwa karena takut dengan ancaman terdakwa yang akan menyebarkan foto-foto fulgar saksi korban apabila saksi korban tidak mengirimkan uang kepada terdakwa. Bahwa pada saat itu saksi tidak sempat mentransfer karena ATM sedang offline, karena saksi tidak mengirim Terdakwa marah dengan mengirim sms bahwa Terdakwa memiliki 2 (dua) akun facebook dan mengirim screenshot melalui BBM ternyata hanya satu yang saksi akui yaitu yang menggunakan baju blazer kerudung hitam dan untuk untuk baju orange bukan akun milik saksi. Bahwa Terdakwa marah kepada saksi dengan berkata bahwa saksi telah mempermainkan Terdakwa dan Terdakwa mengancam saksi akan mengupload foto- foto vulgar (porno) yang pernah saksi kirim kepada Terdakwa melalui facebook. Bahwa Terdakwa meminta uang senilai Rp.30.000.000,- (tiga puluh juta rupiah) apabila tidak dipenuhi akan menjual foto-foto tersebut Rohman meng inbox pada akun tersebut yang berisi : ya tolong jangan menyebarkan foto kurang pantas dan istighfar saja
