Berawal pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut di atas, Terdakwa yang merasa kesal karena saksi EDY HARIYANTO Ais EDY SINDRANG Bin H. SINDRANG belum menandatangani Surat Keputusan Staf Ahli Fraksi Golkar di DPRD Kabupaten Indragiri Huir Tahun 2018 yang isinya merupakan pengangkatan Terdakwa sebagai Stat Ahli Fraksi Golkar di DPRD Kabupaten Indragiri Huir Tahun 2018, lalu Terdakwa  mengirimkan pesan ke Grup Whatsapp Golkar Inhil Official dengan nama akun Whatsapp milik Terdakwa yaitu HKR H. SINDRANG berbunyi Jangan cari pasaL SK STA FFAHLI BELUM DITEKEN. Bukan situ aja bisa bikin ribut..!!!!! sebanyak 4 (empat) pesan dengan isi yang sama, kemudian Terdakwa mengirimkan lagi pesan ke grup Whatsapp tersebut yang bertuliskan CUKUp uDAH RASAku ya AKU NI BErSABAR dan saksi AHMAD YANI AIs YANI Bin RASIDI mengatakan Sabar dulu  pak HKR Sabar bawa berkah, sukses selalu, setelah itu Terdakwa kembali mengirimkan pesan ke grup Whatsapp tersebut @Feriadi @EdySindrang @EdiSusanto @JaiiYati Nanti aku bawakan parang ke rumah melihat pesan Terdakwa tersebut, saksi AHMAD YANI AIs YANI Bin RASIDI mengirimkan pesan Sssssssssst nanti kedengaran orang malu kite huhuhu. Selanjutnya Terdakwa mengirimkan lagi pesan ke grup Whatsapp tersebut
yang berbunyi Kalau sudah terucap, pantang engak aku buat. Siapkan ajalah pasukan penjaga rumah. Aku tunggu sehari dua ini. Kalau tak diteken
surat itu dan pesan berikutnya sikap kawan jangan di udak isi pesan Woy @EdySindrang. Setelah melihat pesan tersebut, Saksi EDI SUSANTO Ais EDI Bin SUDIAR menanggapi dengan pesan Maaf bang, silahkan via japri saja. Tak enak dilihat kawan2 lain dan akun dengan nania MURIDI SUSANDI mengirimkan pesan berupa gambar (emoticon) seperti jempol tangan sebanyak 4 (empat) buah. Sekira pukul 23.28 WIB Terdakwa kembali mengirimkan pesan ke Grup Whatsapp tersebut yang berbunyi Tak ada japri japrian. Semua harus terang benderang. Mau perang, perang sekalian, beberapa saat kemudian Terdakwa mengirimkan pesan siapkan pasukan kau, aku siapkan pasukan aku. Tidak berselang lama Terdakwa mengatakan dalam Grup Whatsapp tersebut @EdySindrang kita jadikan lalu Terdakwa mengirimkan pesan yang berbunyi Kau masih di luar kota kan. Aku tunggu kau balek. Bahwa Terdakwa mengirimkan pesan-pesan sebagaimana tersebut di atas ke Grup Whatsapp Goikar inhii Official, yang mana di dalamnya tergabung sekitar 44 (empat puiuh empat) orang termasuk Terdakwa dan saksi EDY HARIYANTO Ais EDY S1NDRANG Bin H. SINDRANG sebagai anggota, sehingga pesan dimaksud dapat diiihat oieh anggota yang
tergabung di dalam grup Whatsapp Goikar inhii Official tersebut; Bahwa akibat perbuatan Terdakwa dalam mengirimkan pesan-pesan sebagaimana tersebut, saksi EDY HARIYANTO Ais EDY SINDRANG Bin H. SiNDRANG merasa takut dan khawatir terhadap keseiamatan jiwanya secara pribadi maupun keiuarga; Bahwa saksi menerangkan @edysindrang kita jadikan (dikirim oleh HKR pada pukul 18.02 wib). Kau masih diluar kota kan. Aku tunggu kau balek (dikirim ke HKR pada pukul 18.03 wib); Bahwa saksi menerangkan melihat hal tersebut saksi semakin merasa terancam oleh pesan yang dikirim oleh pemilik akun Whatshapp HKR tersebut, saksi langsung menghubungi keluarga saksi yaitu Sdr. ABDURRAHMAN untuk datang kerurnah saksi dan menjaga saksi saat saksi kembali ketembilahan; - Bahwa saksi menerangkan bahwa kata-kata ancaman yang saksi jelaskan adalah sebagaimana saksi jelaskan pada pertanyaan poin 5 di pemeriksaan ini, yang pada intinya pada pesan Sdr.  a. Dapat saksi jelaskan, makna jangan cari pasal. SK STAFF AHLI BELUM DITEKEN. Bukan situ aja yang bias bikin ribut...!!! dapat diketahui dan tulisan yang ditonjolkan dengan cara ditulis capital yaitu 5K STAFF AHLI BELUM DITEKEN, jadi makna kalimat diatas adalah permintaan supaya SK staff ahli segera diparaf, dampak dan belum diparafnya SK staf ahli tersebut adalah kemungkinan akan terjadinya hal-hal negative seperti keributan, ketiga kalimat dalam pesan diatas menunjukkan adanya hubungan keterkaitan makna antara pencarian pasal (tidak dijelaskan pasal apa), SK staf ahli yang belum diparaf dan keributan yang akan terjadi jika masalah SK staf ahli belum diparaf. b. Dapat saksi jelaskan,. @feriandi @Edysindrang @EdiSusanto @JaIiYati, nanti aku bawakan parang  bermakna bahwa saudara KART1KA RONI Ais RONI Bin ARIPURRAH MAN pemilik dan media sosial Whatshapp atas nama HKR berencana akan membawakan parang (pedang, senjata tajam) kepada @Feriandi @EdySindrang @EdiSusanto @JaIiYati, dalam konteks kalimat tersebut makna ...aku bawakan parang... dapat diduga berhubungan dengan suatu masalah yang bersifat negative dan mengandung unsur kekerasan, jika melihat penggunaan parang (pedang, senjata tajam) dalam kalimat diatas tidak mungkin akan dilakukan hal-hal positif seperti memasak, mencari kayu bakar atau kegiatan positif lainnya yang berhubungan dengan penggunaan alat parang (pedang, senjata tajam), hal ini disebabkan dalam konteks pembicaraan di media sosial Whatshapp tidak di singgung sama sekali keguatan yang berhubungan dengan masak-memasak apalgi berkemah dan mencari kayu bakar di hutan; c. Dapat saksi jelaskan, makna kalau sudah terucap,pantang tak aku tunaikan.siapkan ajaiah pasukan penjaga rumah. Aku tunggu sehari dua ni kalau tak diteken surat tu adaiah bahwa saudara KARTiKA RONI Ais RONi Bin ARIFURRAHMAN pemiiik dan media sosiai Whatshapp atas nama HKR jika sudah diiisankan atau diucapkan atau berjanji (kaiau sudah terucap) maka wajib baginya untuk meiaksanakan (pantang tak aku tunaikan), jika melihat bahwa pesan tersebut di sampaikan daiam grup dan pesan sebeiumnya yaltu ditujukan kepada @Feriandi @EdySindrang @edisusanto @JaliYati, yang isi pesannya adaiah nanti aku bawakan parang (21.52 wib) maka dapat dipastikan bahwa isi pesan berikutnya ...Siapkan ajalah pasukan penjaga rumah.. pesan ditujukan kepada @Feriandi @ Edy Sindrang © Edi Susanto @JaIi Yati, karena pesan tersebut dikirimkan pada jam 21.56 wib atau berseiisih 4 menit dan pesan sebeiumnya, makna pesan tersebu adalah bahwa @Feriandi @ Edy Sindrang @ Edi Susanto @JaIi Yati dan secara khusus (dalam kronologi) Sdr. EDY HARIYANTO Ais EDI SINDRANG diminta untuk mempersiapkan penjaga rumah (satpam, polisi, pasukan pengawal dli) karena akan terjadi keributan atau hal-hal negative yang disebabkan belum diparafnya SK stat ahli. Oleh karena ¡tu saudara KARTIKA RONI Ais RONI Bin ARIFURRAHMAN pemilik dan media social Whatshapp atas nama HKR memberi waktu dua han untuk memparaf SK stat ahli tersebut. Jika dihubungkan dengan prinsip hidupnya maka saudara KARTIKA RONI Ais RONI Bin ARIFURRAHMAN pemilik dan media sosial Whatshapp atas nama HKR dipastikan akan benar-benar datang kepada @Feriandi @EdySindrang @EdiSusanto @JaiiYati dan secara khusus (dalam kronologi) Sdr. EDY HARIYANTO Ais EDI SINDRANG sambil membawa parang sehingga mereka sernua diminta mempersiapkan penjaga rumah;  Dapat saksi jelaskan, arti kalimat peranggan kawan jangan di udak adalah lahan kawan jangan diganggu, makna dan kalimat tersebut adalah untuk jangan mengganggu rezeki (lahan) milik orang lain; Dapat saksi jelskan, makna kalimat tak ada japri2an. Semua harus terang benderang. Mau perang, perang sekalian adaiah bahwa saudara KARTIKA RONI Ais RONI Bin ARIFURRAHMAN pemiiik dan media sosiai Whatshapp atas nama HKR tidak bersedia untuk dihubungi secara pribadi (tak ada japri2an). Dia menginginkan kejeiasan, kepastian (semua harus terang benderang) terhadap SK staf ahiinya karena jika hal tersebut tidak teriaksana maka akan terjadi kekacauan, keributan atau pertumpahan darah.(mau perang,perang sekalian); Dapat saksi jelaskan, makna kaiimat @edy sindrang kita jadikan (18.02) adaiah saudara KARTIKA RONI Ais RONI Bin ARIFURRAHMAN pemiiik dan media sosiai Whatshapp atas nama HKR berharap bahwa masaiah dengan @Edy Sindrang akan diseiesaikan atau dituntaskan (kita jadikan);  Dapat saksi jeiaskan, makna kaiimat kau masih diluar kota kan. Aku tunggu kau balek (18.03) adalah saudara KARTIKA RONI Ais RONI Bin ARIFURRAHMAN pemilik dan media sosiai Whatshapp atas nama HKR akan menunggu
@edy sindrang karena masih diluai kota dan belum kembali; Dapat saksi jelaskan kalimat yang di tulis oleh akun media sosial Whatshapp atas nama HKR dengan nomor Handphone 0823-9079-8588 milik sdr. KARTIKA RONI AIs RONI Bin ARIFURRAHMAN di Group Whatshapp GOLKAR OFPICIAL INHIL dengan kalimat : jangan cari pasal. SK STAFF AHLI BELUM DITEKEN. Bukan situ aja yang bisa bikin ribut...!!!! (jam 21.47 wib), @Feriandi @EdySindrang @Edi Susanto @JaIi Yati, nanti aku bawakan parang (21.52 wib),kalau sudah terucap, pantang tak aku tunaikan. Siapkan ajalah pasukan penjaga rumah. Aku tunggu sehari dua ni kalau tak diteken surat tu (jam 21.56 wib), peranggan kawan jangan diudak, (jam 22.01 wib), woy @Edy Sindrang, (jam 22.05) takda japri2an. Semua harus terang benderang. Mau perang, perang sekalian, (jam 23.28 wib), siapkan pasukan kau, 2Edy Sindrang kita jadikan (jam 18.02), kaum masih di luar kota kan. Aku tunggu kau balek (jam 18.03 wib), yang ditujukan
kepada pemilik akun media sosial Whatshapp sdr. EDI SUSANTO Ais EDY SINDRANG dalam bahasa Indonesia mengandung makna PENGANCAMAN sesuai dengan kronoiogis di atas karena daiam kaiimat di atas Sdr. KARTIKA - Bahwa ahli menerangkan, tulisan yang berbunyi jangan cari pasal. SK STAFF AHLI BELUM DITEKEN. Bukan situ aja yang bisa bikin ribut...!!!! (jam 21.47 wib), @Feriandi @ Edy Sindrang @ Edi Susanto @Jali Yati, nanti aku bawakan parang (21.52 wib),kalau sudah terucap, pantang tak aku tunaikan. Siapkan ajalah pasukan penjaga rumah. Aku tunggu sehari dua ni kalau tak diteken surat tu (jam 21.56 wib), peranggan kawan jangan diudak, (jam 22.01 wib), woy @ Edy Sindrang, (jam 22.05) takda japri2an. Semua harus terang benderang. Mau perang, perang sekalian, (jam 23.28 wib), siapkan pasukan kau, 2Edy Sindrang kita jadikan (jam 18.02), kaum masih di luar kota kan. Aku tunggu kau balek (jam 18.03 wib) termasuk dalam perbuatan PENGANCAMAN karena ¡si atau kandungan makna dalam kalimat kalimat tersebut berisikan hal-hal yang men gancam dan membahayakan kehidupan Sdr. EDY HARIYANTO Ais ED! SINDRANG; Bahwa ahii menerangkan, nanti aku bawakan parang ke rumah bermakna bahwa nanti saudara KARTIKA RONI Ais RONI Bin AR1FURRAHMAN pemiiik dan media sosiai Whatshapp atas nama HKR akan datang sambii membawa parang (pedang, senjata tajam) kerumah Sdr. EDY HARIYANTO Ais ED1 S1NDRANG; Bahwa ahii menerangkan,  kalau sudah terucap, pantang tak aku tunaikan. Bermakna bahwa saudara KARTiKA RONI Ais RONI ARIIURRAHMAN pemiiik dan media sosiai Whatshapp atas nama HKR jika sudah berjanji (terucap) dia pasti akan menepati (pantang tak aku tunaikan); Bahwa ahii menerangkan, siapkan ajalah pasukan penjaga rumah bermakna bahwa saudara KARTIKA RONI Ais RONI Bin ARiFURRAHMAN pemiiik dan media sosiai Whatshapp atas nama HKR berharap bahwa Sdr. EDY HAPiYANTO Ais EDY SiNDRANG mempersiapkan penjaga rumah (satpam, poiisi, pasukan pengawai dii) karena akan terjadi keributan atau hai-hai negative yang di sebabkan belum diparafnya SK staf ahli;




