Berawal pada hari dan tanggal yang sudah tidak dingat lagi pada bulan April 2014 menjelang dilaksanakannya Pemilihan Umum Legislatif Tahun 2014 Kabupaten Sumbawa, saksi H. Ruslan alias H. Lodot yang pada waktu itu sebagai Calan Anggota Legislatif Kabupaten Sumbawa pernah mengatakan kepada masyarakat yang diantaranya adalah saksi Sanafiah alias Jano dan saksi Muhammadong alias Adong dengan menggunakan bahasa Sumbawa yaitu Lam inku kalah ke Biok de jampang ke asu nan, tetak elaku, ke ampo ku les kalis dalam Plampang, tapi no si ku tedu dalam Plampang, yang artinya Kalau saya kalah dan Biok yang kerjanya urus makanan anjing itu, potong lidah saya dan saya akan keluar dan Plampang, tetap saya akan datang ke Plampang tetapi saya tidak akan tinggal di Plampang; Bahwa selanjutnya setelah ada hasil perhitungan nil dan Desa dan Kecamatan yang menyatakan bahwa perolehan suara Terdakwa lebih banyak dan pada perolehan suara saksi H. Ruslan alias H. Lodot, tepat pada han Kamis tanggal 05 Juni 2014 sekitar pukul 11.16 WITA Terdakwa kemudian mengirimkan pesan singkatlSMS dengan menggunakan handphone milik Terdakwa dengan nomor telepon 081916828880 ke handphone milik Muhdar alias Mende dengan nomor telepon 085937016915 yang ditujukan kepada saksi H. Ruslan alias H. Lodot dengan menggunakan bahasa Sumbawa yaitu As.ww pak Muhdar maaf tuganggu aktipitas blajar sia. Aku ketua umum tim pemenang Syamsuddin. Salam doanya hj. Lodot nan sia 2 m yajutek ela nyenan ke mumada nantu mu kabling. Ke aku bahwa mutunung besi. Jangka mira cap parana ku lamin no ku tua nya Biok nan leng nya ke kules pang dalam Plampang ampo. Jadi ngaro badanya hj Lodot pasti kutetak ela nyenan bada boem m kukompirmasi sarea pendukung pak Samsyuddin kaleng terano jang pamasar yang dalam bahasa Indonesai artinya Ass.Wr.wb pak Muhdar maaf saya ganggu aktifitas belajarnya, saya ketua umum tim pemenang Syamsuddin, tolong kasih tahu menantumu dia pernah ngomong dengan saya bahwa akan kamu bakar besi sampai merah dan temple di badan saya kalau tidak berani dengan Biok dan saya juga akan keluar dan Plampang, jadi tolong kasi tahu h. Lodot pasti akan saya potong lidahnya, dan sudah saya konfirmasi ke semua pendukung pak Syamsuddin dan terano sampai pemasar. Kemudian pada han yang sama sekitar pukul 17.11 WITA Terdakwa mengirimkan lagi pesan singkat/SMS dengan menggunakan handphone milik Terdakwa dengan nomor telepon 081916828880 yang ditujukan kepada saksi H. Ruslan alias H. Lodot melalui handphone milik Muhdar alias Mende dengan nomor telepon 085937016915 dengan menggunakan bahasa Sumbawa yaitu siap2 m kutetak ela nya hj lodot nan bada yang dalam bahasa indonesia artinya Siap2 akan saya potong Iidahnya Hj. Lodot itu, kasih tahu; Bahwa selanjutnya pada han Sabtu tanggal 7 Juni 2014 sekitar pukul 11.51 WITA Terdakwa mengirim kan lagi pesan singkat/SMS dengan menggunakan handphone milik Terdakwa dengan nomor telepon 081916828880 yang ditujukan kepada saksi H. Ruslan alias H. Lodot melalui handphone milik Muhdar alias Mende dengan nomor telepon 085937016915, di mana dalam pesan singkat/SMS tersebut Terdakwa mengatakan kepada saksi Muhdar alias Mende dengan menggunakan bahasa Sumbawa yaitu As ww pak Muhdar ngeneng tulungsanapat ko hj Lodot kadu bada nya hj nan e suru batan pang bale nawar jam 10 apa kami ada sekitar 70 dengan kami nawar tudatang ko bale hj lodot ada dekales Banda, Ongko, Maja, Bantu malalu jotang, Maronge simu, Pamasar, Muer, Brangkolong, Pamunga, Desa Beru, Marpe, Trate, Jompong, Sejari, Batu rasak, Labangka pamasar dalam. Yatudang tetak. Elanya hj lodot nan. Tu cap ke besi panas parana. Tutetak ima. Tres tusatama dalam karung tubolang ko let beang dadi makanan balo. Salam doa. Aku ketua tim pemenang Syamsuddin deta yang dalam bahasa Indonesia artinya Ass.wr.wb. pak Muhdar minta tolong sampaikan kepada Hj. Lodot kasih tahu dia haji itu suruh tunggu di rumahnya jam 10, dan kami akan datang sekitar 70 orang besok, kami mau datang ke rumahnya H. Lodot, ada yang dan Banda, dan Ongko, dan Maja, dan Bantu, dan Malalo, dan Jotang, dan Maronge, dan Simu, dan Pemasar, dan Muer, dan Brangkolong, dan Pamunga, dan Desa Beru, dan Marpe, dan Tarano, dan Jompong, dan Sejari, dan Bantu, dan Batu Rasak, dan Labangka, dan Pamasar dalam. Mau dipotong Iidahnya H. Lodot itu, kami akan cap dengan besi panas badannya, dipotong tangannya terus dimasukkan dalam karung, dibuang ke laut biar jadi makanan buaya. Sampaikan salam saya ketua tim pemenang Syamsuddin;