Bahwa awalnya Pada tanggal 23 April 2019 sampai dengan 26 Mei 2019 yang diawali dari pembicaraan via Telepon antara korban Yana Angriany dengan saksi Lk. Hari Agung, P.E.P yang bertugas sebagai Kepala Unit Bantuan Teknis dan sebagai Penyidik di kantor Subdit 5 Tipidsiber Ditreskrimsus Polda Sulsel Jalan Perintis Kemerdekaan Km 16 Makassar dan saksi Lk. Hari Agung P.E.P menyarankan untuk menemui terdakwa di Rutan Kelas I Makassar kemudian pada tanggal 15 April 2019 korban datang berkunjung ke Rutan Kelas I Makassar dan menemui terdakwa dengan maksud melakukan konfirmasi untuk mendapatkan informasi tentang Lk. Fikram yang telah menipu korban pada tanggal 14 April 2019 atas pemesanan Tiket Kamar Hotel harga promo/murah di Hotel Four Point Makassar seharga Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) yang ternyata tidak ada tiketnya, yang mana dari hasil pelacakan nomor handphone dan penyelidikan online terhadap Lk. Fikram yang dilakukan oleh korban tidak menemukan petunjuk jejak digital keberadaan Lk.Fikram pada waktu itu, sehingga korban pun mengembangkan penyelidikannya dengan menemui terdakwa yang pada waktu itu berstatus sebagai terdakwa dalam perkara Tindak Pidana Penipuan via Facebook, Messenger Facebook dan WhatsApp dengan modus yang sama dengan modus penipuan yang dipersangkakan kepadanya saat ini yaitu menawarkan harga Tiket Pesawat dan Hotel yang lebih murah dari harga di situs Traveloka dan situs Travel Online lainnya dengan diskon 50% dan 60% dan memberikan Kode Booking dan E-tiket Pesawat yang ternyata sudah dibatalkan dengan korban bernama Pr. Nurul Aruni Aksani Binti Rudy S. Gani dengan jumlah kerugian sebesar Rp.94.362.312,-(sembilan puluh empat juta tiga ratus enam puluh dua ribu tiga ratus dua belas rupiah) yang perkaranya pada waktu itu diproses oleh penyidik Subdit 5 Tipidsiber Ditreskrimsus Polda Sulsel dan tinggal menunggu dilimpahkan ke Jaksa Penuntut Umum Kejati Sulsel pada pertengahan bulan April 2019 setelah pelaksanaan Pemilu Presiden dan Legislatif tahun 2019 untuk menjalani proses peradilan karena berkasnya sudah lengkap (P.21) dengan Nomor Berkas Perkara : BP/11/III/2019/Dit Reskrimsus tanggal 22 Maret 2019 atas nama tersangka Rahmat Risaldi Bin Naharuddin Haruna dan pada hari itu terdakwa sedang berada di tempat penahanan sementaranya di Rutan Kelas I Makassar setelah dipindahkan sementara bersama tahanan lainnya dari Rutan Polda Sulsel untuk mengikuti Pemilu Presiden dan Legislatif tahun 2019 yang akan dilaksanakan pada tanggal 17 April 2019 yang mana korban mengetahui bahwa terdakwa adalah orang Soppeng dan menurut korban bahwa Lk. Fikram juga adalah orang Soppeng sehingga korban berfikir siapa tahu bisa mendapat informasi tentang Lk. Fikram dari terdakwa karena sama – sama orang Soppeng dan punya modus penipuan yang hampir sama dan terdakwa pun membenarkan bahwa Lk. Fikram adalah orang Soppeng yang satu kampung dengannya dan memberitahu bahwa Lk. Fikram sering mengaku bisa menyediakan Tiket Hotel harga promo/murah namun kebanyakan tidak bisa dia sediakan dan terdakwa pun pun mengaku akan membantu agar Lk. Fikram mengembalikan uang korban sehingga dan setelah pembicaraan tersebut terdakwa pun mencatat nomor handphone korban dengan alasan akan menghubungi korban setelah terdakwa nantinya bisa berkomunikasi dengan Lk. Fikram dan korban pun tidak menaruh curiga namun ternyata moment tersebut digunakan oleh terdakwa untuk mengulangi perbuatan penipuan yang sudah pernah ia lakukan terhadap korban sebelumnya yakni dengan mengiming-imingi akan membantu korban dan menjual nama saksi Lk. Hari Agung P.E.P i sebagai jaminan dengan mengaku berteman dengan saksi Lk. Hari Agung P.E.P seolah-olah terdakwa berada dalam pengawasan saksi Lk. Hari Agung P.E.P i dan menjamin tidak akan macam-macam karena sedang ditahan di Rutan ; Bahwa pada bulan Mei 2019 terdakwa Lk. Rahmat Risaldi Bin Naharuddin Haruna lalu telah mengirimkan berita atau pesan penawaran pemesanan/ penjualan Tiket Pesawat dan Hotel harga diskon 50% kepada korban Pr. Yana Angriany Yunus Binti Yunus (Alm) yang disertai dengan iming-iming bahwa terdakwa akan membantu agar orang yang telah menipu korban sebelumnya mau mengembalikan uang korban dan terdakwa menjamin bahwa dirinya bisa mengerjakan pemesanan tiket pesawat dan hotel karena banyak teman Facebooknya dari Grup Facebook SIG (Silent Is Gold) yang bisa membantunya dan terdakwa menjamin bahwa dirinya tidak akan menipu korban karena terdakwa berteman dengan saksi Lk. Hari Agung P.E.P yang merupakan anggota Polri yang juga dikenal oleh korban dan terdakwa menjamin tidak akan macam-macam karena keberadaannya jelas yakni sedang ditahan di Rumah Tahanan Negara Kelas I Makassar sehingga membuat korban tertarik dan percaya sehingga memesan Tiket Pesawat pada terdakwa dari tanggal 29 April 2019 s/d 25 Mei 2019 dan mentransfer uang pemesanan tiket secara bertahap ke beberapa rekening bank yang dikirim oleh tersangka yakni Rekening Bank BRI No. Rek. 341901038109533 a.n. Darmayanti, Rekening Bank BRI No. Rek. 382201009934536 a.n. Sri Ulfayanti, Rekening BRI No. Rek. 498701007333533 a.n. Desy, Rekening Bank BRI No. Rek. 022501013911507 a.n. Hendrik Wijaya, Rekening BRI No. Rek. 504701009533530 a.n. Isah Aisyah, Rekening Bank BRI No. Rek. 7736005610537 a.n. Marlina, Rekening Bank Mandiri Syariah No. Rek. 7002462952 a.n. Suwardi, Rekening Bank BCA No. Rek. 7890929481 a.n. Andi Vina, Rekening Bank BCA No. Rek. 8735204773 a.n. Firdha, Rekening Bank BCA No. Rek. 0251691231 a.n. Legi Uli, Rekening Bank BCA No. Rek. 0193445642 a.n. Nurwadi, dan Rekening Bank CIMB Niaga No. Rek. 704961590200 a.n. Andri dengan jumlah total sebesar Rp. 66.050.000,- (enam puluh enam juta lima puluh ribu rupiah), namun ternyata pesanan tiket pesawat yang dikirim oleh terdakwa kepada korban semuanya tercancel (batal) karena ternyata hanya Bookingan saja dan tidak dibayar oleh terdakwa. Adapun penyampaian berita bohong dan bujuk rayu yang menyesatkan sampai dengan korban mentransfer uang tersebut, telah diberitakan dan dikomunikasikan oleh terdakwa kepada korban melalui SMS (Short Messenger Service) dan pembicaraan via Telepon yang dilanjutkan dengan pembicaraan melalui percakapan (Chat) Messenger Facebook dan Chat WhatsApp dengan menggunakan Nomor Handphone/WhatsApp 082152345757, 081254782897 dan 085241697380 milik terdakwa ke Nomor Handphone/WhatsApp 085342760444 milik korban dan dari Messenger Facebook dengan nama akun Rizaldy ra milik terdakwa yang kemudian berubah nama akun menjadi Hitt Mann ke Messenger Facebook dengan nama akun Princess Pretty milik korban dari tanggal 23 April 2019 s/d 26 Mei 2019 ; - Akibat perbuatan terdakwa Rahmat Risaldi Bin Naharuddin Haruna, telah membuat korban Pr. Yana Angriany Yunus Binti Yunus mengalami kerugian materil berupa uang ± sebesar Rp. 80.000.000,- (delapan puluh juta rupiah) dan sampai saat ini terdakwa tidak mengembalikan uang korban. tanggal 14 April 2019 atas pemesanan Tiket Kamar Hotel harga promo/murah di Hotel Four Point Makassar seharga Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) yang ternyata tidak ada tiketnya, yang mana dari hasil pelacakan nomor handphone dan penyelidikan online terhadap Lk. Fikram yang dilakukan oleh korban tidak menemukan petunjuk jejak digital keberadaan Lk.Fikram pada waktu itu, sehingga korban pun mengembangkan penyelidikannya dengan menemui terdakwa yang pada waktu itu berstatus sebagai terdakwa dalam perkara Tindak Pidana Penipuan via Facebook, Messenger Facebook dan WhatsApp dengan modus yang sama dengan modus penipuan yang dipersangkakan kepadanya saat ini yaitu menawarkan harga Tiket Pesawat dan Hotel yang lebih murah dari harga di situs Traveloka dan situs Travel Online lainnya dengan diskon 50% dan 60% dan memberikan Kode Booking dan E-tiket Pesawat yang ternyata sudah dibatalkan dengan korban bernama Pr. Nurul Aruni Aksani Binti Rudy S. Gani dengan jumlah kerugian sebesar Rp.94.362.312,-(sembilan puluh empat juta tiga ratus enam puluh dua ribu tiga ratus dua belas rupiah) yang perkaranya pada waktu itu diproses oleh penyidik Subdit 5 Tipidsiber Ditreskrimsus Polda Sulsel dan tinggal menunggu dilimpahkan ke Jaksa Penuntut Umum Kejati Sulsel pada pertengahan bulan April 2019 setelah pelaksanaan Pemilu Presiden dan Legislatif tahun 2019 untuk menjalani proses peradilan karena berkasnya sudah lengkap (P.21) dengan Nomor Berkas Perkara : BP/11/III/2019/Dit Reskrimsus tanggal 22 Maret 2019 atas nama tersangka Rahmat Risaldi Bin Naharuddin Haruna dan pada hari itu terdakwa sedang berada di tempat penahanan sementaranya di Rutan Kelas I Makassar setelah dipindahkan sementara bersama tahanan lainnya dari Rutan Polda Sulsel untuk mengikuti Pemilu Presiden dan Legislatif tahun 2019 yang akan dilaksanakan pada tanggal 17 April 2019 yang mana korban mengetahui bahwa terdakwa adalah orang Soppeng dan menurut korban bahwa Lk. Fikram juga adalah orang Soppeng sehingga korban berfikir siapa tahu bisa mendapat informasi tentang Lk. Fikram dari terdakwa karena sama – sama orang Soppeng dan punya modus penipuan yang hampir sama dan terdakwa pun membenarkan bahwa Lk. Fikram adalah orang Soppeng yang satu kampung dengannya dan memberitahu bahwa Lk. Fikram sering mengaku bisa menyediakan Tiket Hotel harga promo/murah namun kebanyakan tidak bisa dia sediakan dan terdakwa pun pun mengaku akan membantu agar Lk. Fikram mengembalikan uang korban sehingga dan setelah pembicaraan tersebut terdakwa pun mencatat nomor handphone korban dengan alasan akan menghubungi korban setelah terdakwa nantinya bisa berkomunikasi dengan Lk. Fikram dan korban pun tidak menaruh curiga namun ternyata moment tersebut digunakan oleh terdakwa untuk mengulangi perbuatan penipuan yang sudah pernah ia lakukan terhadap korban sebelumnya yakni dengan mengiming-imingi akan membantu korban dan menjual nama saksi Lk. Hari Agung P.E.P i sebagai jaminan dengan mengaku berteman dengan saksi Lk. Hari Agung P.E.P seolah-olah terdakwa berada dalam pengawasan saksi Lk. Hari Agung P.E.P i dan menjamin tidak akan macam-macam karena sedang ditahan di Rutan ; Bahwa pada bulan Mei 2019 terdakwa Lk. Rahmat Risaldi Bin Naharuddin Haruna lalu telah mengirimkan berita atau pesan penawaran pemesanan/ penjualan Tiket Pesawat dan Hotel harga diskon 50% kepada korban Pr. Yana Angriany Yunus Binti Yunus (Alm) yang disertai dengan iming-iming bahwa terdakwa akan membantu agar orang yang telah menipu korban sebelumnya mau mengembalikan uang korban dan terdakwa menjamin bahwa dirinya bisa mengerjakan pemesanan tiket pesawat dan hotel karena banyak teman Facebooknya dari Grup Facebook SIG (Silent Is Gold) yang bisa membantunya dan terdakwa menjamin bahwa dirinya tidak akan menipu korban karena terdakwa berteman dengan saksi Lk. Hari Agung P.E.P yang merupakan anggota Polri yang juga dikenal oleh korban dan terdakwa menjamin tidak akan macam-macam karena keberadaannya jelas yakni sedang ditahan di Rumah Tahanan Negara Kelas I Makassar sehingga membuat korban tertarik dan percaya sehingga memesan Tiket Pesawat pada terdakwa dari tanggal 29 April 2019 s/d 25 Mei 2019 dan mentransfer uang pemesanan tiket secara bertahap ke beberapa rekening bank yang dikirim oleh tersangka yakni Rekening Bank BRI No. Rek. 341901038109533 a.n. Darmayanti, Rekening Bank BRI No. Rek. 382201009934536 a.n. Sri Ulfayanti, Rekening BRI No. Rek. 498701007333533 a.n. Desy, Rekening Bank BRI No. Rek. 022501013911507 a.n. Hendrik Wijaya, Rekening BRI No. Rek. 504701009533530 a.n. Isah Aisyah, Rekening Bank BRI No. Rek. 7736005610537 a.n. Marlina, Rekening Bank Mandiri Syariah No. Rek. 7002462952 a.n. Suwardi, Rekening Bank BCA No. Rek. 7890929481 a.n. Andi Vina, Rekening Bank BCA No. Rek. 8735204773 a.n. Firdha, Rekening Bank BCA No. Rek. 0251691231 a.n. Legi Uli, Rekening Bank BCA No. Rek. 0193445642 a.n. Nurwadi, dan Rekening Bank CIMB Niaga No. Rek. 704961590200 a.n. Andri dengan jumlah total sebesar Rp. 66.050.000,- (enam puluh enam juta lima puluh ribu rupiah), namun ternyata pesanan tiket pesawat yang dikirim oleh terdakwa kepada korban semuanya tercancel (batal) karena ternyata hanya Bookingan saja dan tidak dibayar oleh terdakwa. Adapun penyampaian berita bohong dan bujuk rayu yang menyesatkan sampai dengan korban mentransfer uang tersebut, telah diberitakan dan dikomunikasikan oleh terdakwa kepada korban melalui SMS (Short Messenger Service) dan pembicaraan via Telepon yang dilanjutkan dengan pembicaraan melalui percakapan (Chat) Messenger Facebook dan Chat WhatsApp dengan menggunakan Nomor Handphone/WhatsApp 082152345757, 081254782897 dan 085241697380 milik terdakwa ke Nomor Handphone/WhatsApp 085342760444 milik korban dan dari Messenger Facebook dengan nama akun Rizaldy ra milik terdakwa yang kemudian berubah nama akun menjadi Hitt Mann ke Messenger Facebook dengan nama akun Princess Pretty milik korban dari tanggal 23 April 2019 s/d 26 Mei 2019 ; Akibat perbuatan terdakwa Rahmat Risaldi Bin Naharuddin Haruna, telah membuat korban Pr. Yana Angriany Yunus Binti Yunus mengalami kerugian materil berupa uang ± sebesar Rp. 80.000.000,- (delapan puluh juta rupiah) dan sampai saat ini terdakwa tidak mengembalikan uang korban ; Bahwa awalnya terdakwa mengaku kalau dirinya bisa melayani pemesanan Tiket Pesawat dan Hotel dan memberikan harga diskon sebesar 50% namun setelah saksi memesan Tiket Pesawat dengan harga diskon 50% dan setelah mentransfer uang sejumlah harga Tiket Pesawat yang saksi pesan padanya secara bertahap ke rekening bank yang terdakwa kirimkan, ternyata pada hari pemberangkatan sesuai hari yang telah saksi tentukan sebagaimana pesanan saksi, Tiket Pesawat yang saksi pesan padanya ternyata semuanya tidak dapat digunakan (tercancel) karena ternyata Dokumen (File) Bookingan Tiket Pesawat yang ia kirimkan kepada saksi sebagai bukti pemesanan tiket ternyata hanya Bookingan tiket saja dan tidak dibayar oleh terdakwa ; Bahwa yang melatar belakangi sehingga saksi tertarik untuk memesan atau membeli Tiket Pesawat dan Hotel yang dijanjikan atau dijual oleh terdakwa karena terdakwa menawarkan harga promo Tiket Pesawat dan Hotel dengan harga diskon sebesar 50% kemudian terdakwa mengatakan kalau dirinya adalah orang yang dikenal oleh anggota Ditreskrimsus Polda Sulsel yang pernah memproses perkaranya dan mengatakan kalau dirinya sementara ditahan di Rutan dan tidak mungkin macam-macam (menipu) dan dirinya mengatakan bahwa di dalam Rutan dirinya bebas mengerjakan pemesanan Tiket dengan menggunakan Laptop sehingga saksi pun percaya dan tergerak hati saksi untuk memesan Tiket Pesawat dan Hotel kepada terdakwa dan mentransfer uang secara bertahap ke beberapa rekening bank yang terdakwa kirimkan kepada saksi dengan jumlah total ± sebesar Rp. 80.000.000,- (delapan puluh juta rupiah) yakni ke Rekening Bank BRI, Rekening Bank Mandiri Syariah, Rekening Bank BCA dan Rekening Bank CIMB Niaga atas nama orang yang berbeda-beda namun sampai dengan tanggal yang saksi tentukan yakni pada hari akan digunakannya Tiket Pesawat dan Hotel tersebut ternyata Tiket Pesawat yang terdakwa kirimkan kepada saksi dan terdakwa janjikan bisa digunakan ternyata semuanya tercancel karena tidak dibayar oleh terdakwa dan mengenai Tiket Hotel terdakwa tidak mengirimkan bukti pemesanannya kepada saksi karena pada waktu itu tanggal 25 Mei 2019 saksi sudah sadar bahwa saksi telah ditipu olehnya sehingga saksi meminta semua uang yang sudah saksi transfer kepadanya untuk dikembalikan termasuk uang pemesanan Tiket Hotel dan pada waktu itu terdakwa hanya mengatakan Iya, Iya dan setelah itu dirinya tidak mau lagi mengangkat telepon saksi ; Bahwa saksi kenal dengan terdakwa dari Anggota Polri yang sudah lama saksi kenal bernama pak Hari Agung yang bertugas dibagian Cyber Crime Krimsus Polda Sulsel, dimana pada waktu itu sekitar tanggal 15 April 2019 saksi menghubungi dan meminta bantuan beliau untuk melacak atau mencari tahu keberadaan orang yang telah melakukan Penipuan Penjualan Tiket Hotel terhadap diri saksi pada tanggal 14 April 2019 atas nama sdr. Fikram yang mengaku sebagai orang Soppeng dan sudah berteman WhatsApp dengan saksi sejak pertama kali saksi kenal dengannya via WhatsApp yang diperkenalkan oleh teman saksi bernama sdri. Inka pada tahun 2018 (tanggal dan bulannya saksi lupa) yang pada waktu itu sdr. Fikram menawarkan pemesanan Tiket Kamar Hotel harga murah dan saksi tertarik dan memesan kepadanya sebanyak 2 (dua) kali pemesanan dan sdr. Fikram menyediakan kamar Hotel yang saksi pesan padanya dimana untuk pemesanan yang ketiga kalinya barulah ternyata sdr. Fikram menipu saksi, yang mana tiket kamar di Hotel Four Point Makassar yang saksi pesan padanya pada tanggal 14 April 2019 dengan harga hanya sebesar Rp.500.000,- yang akan digunakan pada tanggal 15 April 2019 ternyata tidak bisa dia sediakan (tidak ada tiketnya) sehingga saksi menderita kerugian Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah), dan oleh pak Hari Agung mengatakan kalau pernah ada kami tangkap di Jakarta pelaku Penipuan penjualan Tiket Pesawat dan Hotel harga murah dan perkaranya sementara diproses di Subdit Cyber Crime Ditreskrimsus Polda Sulsel, asalnya dari Kabupaten Soppeng bernama Rahmat Rizaldi dan pada pertengahan bulan April 2019 direncanakan akan dilimpahkan penanganannya ke Jaksa Penuntut Umum Kejaksaan Tinggi Sulsel untuk menjalani proses peradilan dan siapa tahu dia bisa membantu, dimana berselang beberapa jam kemudian pak Hari Agung menelpon saksi di Nomor Handphone saksi 085342760444 dan memberikan kesempatan kepada saksi berbicara dengan terdakwa via Handphone dimana katanya dirinya kenal dengan sdr. Fikram, kemudian terdakwa mengatakan kepada saksi bahwa Benar Kak, saya kenal dengan Fikram, dia itu penipu, dia adalah orang Soppeng satu kampung dengan saya, nanti saya coba hubungi untuk kembalikan uang ta. Dan sekitar satu minggu kemudian yakni pada tanggal 23 April 2019 pukul 10.52 ada pesan SMS dari terdakwa kepada saksi di Nomor Handphone saksi 085342760444 dari Nomor Handphonenya 082152345757 yang mengatakan Ass,adami uangta nakasi kembali fikram kak? kemudian saksi membalas SMSnya dengan mengirimkan Nomor Handphone 082279306229 milik sdr. Fikram dan pada pukul 12.56 Wita terdakwa membalas SMS saksi dengan mengatakan Lain kali kalau mau pesan tiket hotel atau pesawat, tanya meka,disc 50% semua dan saksi langsung membalasnya dengan mengatakan Okok tp bgmn mi ini Fikram? kemudian dibalas kembali oleh terdakwa dengan mengatakan Tidak aktif. Dengan adanya penawaran Tiket Pesawat dan Hotel dengan harga diskon 50% dari  terdakwa membuat saksi tertarik dan mencoba menanyakan kepadanya mengenai ketersediaan Tiket Hotel untuk tanggal 26 dan 27 April 2019 dengan mengirimkan pesan SMS kepadanya dari No. Handphone saksi 085342760444 ke No. Handphonenya 082152345757 pada tanggal 26 April 2019 pukul 11.53 dengan mengatakan Ada hotel u/hari ini sm besok? dan dibalas oleh terdakwa pada pukul 12.05 Wita dengan mengatakan Chat ma di messenger kanda,rizaldy raka, Rizaldy ra, dan pada pukul 12.30 dirinya bertanya dengan mengatakan Apa nama fb takah? dan saksi jawab Princess Pretty selanjutnya pada pukul 12.31 Wita terdakwa mengirim pesan Chat Messenger ke Facebook saksi tersebut dengan mengatakan kalau ada data cht disini ka saja, temannya pk hari agung kemudian pada pukul 16.44 saksi balas Chat-nya dengan mengatakan Data apa lalu dijawab olehnya pada pukul 17.06 dengan mengatakan Hotel atau maskapai, sehingga pada tanggal 29 April 2019 barulah saksi memesan Tiket Pesawat padanya. Hal tersebutlah yang membuat saksi bisa memesan Tiket Pesawat dan Hotel pada terdakwa karena dirinya memberikan diskon 50% dan juga karena dirinya mengaku berteman dengan pak Hari Agung yang juga merupakan orang yang sudah lama saksi kenal ; Bahwa adapun proses pemesanan Tiket Pesawat yang saksi pesan kepada terdakwa pada tanggal 29 April 2019 adalah bahwa pada tanggal 29 April 2019 pukul 12.29 saksi mengirimkan pesan SMS kepada terdakwa melalui No. Handphone saksi 085342760444 ke No. Handphonenya 082152345757 dengan mengatakan Ada pesanan tiketku dan dibalas oleh terdakwa dengan mengatakan Berapa dg?, Berapa org, selanjutnya saksi mengirimkan Daftar Penumpang sebanyak 29 orang kepada terdakwa via Chat WhatsApp di Nomor Handphonenya 082152345757 untuk dipesankan tiket pesawat untuk pemberangkatan tanggal 31 Mei 2019 dengan rute penerbangan Medan – Jakarta – Makassar sebanyak 24 orang, Medan – Jakarta – Tarakan sebanyak 3 orang dan Medan – Jakarta – Balikpapan sebanyak 1 orang serta untuk pemberangkatan tanggal 2 Juni 2019 dengan rute penerbangan Medan – Jakarta – Makassar – Gorontalo sebanyak 1 orang. Selanjutnya pada pukul 16.10 Wita melalui Messenger Facebook dengan nama akun Rizaldy ra miliknya, terdakwa mengirimkan Chat Messenger ke Messenger Facebook saksi dengan nama akun Princess Pretty dengan mengatakan Banyak sekali agent ku minta di kerja datanya, pusingka di Wa kemudian dirinya melanjutkan Chatnya dengan mengatakan Jangan ngomong nah sama yang lain,kalau pak hari tau mati sy,anggota lain di krimsus minta jatah semua wkwk dan saksi balas Chatnya dengan mengatakan Ba iye, Tp jngki ks slh2 ini dan dibalas kembali olehnya dengan mengatakan Bukan masalahnya,bukan cuman sy yg kerjain ada anggota bantu jg yg lain dan saksi balas kembali dengan mengatakan Iye, makax blgka jng lloki sprt fikram, kemudian dirinya meyakinkan saksi dengan mengatakan Bukan kaleng ini, nanti sy hajar fikram,bru di selidi itu, maksud ucapannya adalah bahwa dirinya bukan kaleng-kaleng, nanti dia akan hajar fikram, baru sementara diselidiki katanya. Kemudian saksi membalas Chatnya dengan mengatakan Iya pak hari jg mw hajar. selanjutnya terdakwa kembali meyakinkan dan membujuk saksi dengan menelpon saksi secara langsung dari No. Handphonenya 082152345757 ke No. Handphone saksi 085342760444 dengan mengatakan bahwa saksi tidak perlu khawatir karena dirinya adalah orang yang dikenal oleh anggota Ditreskrimsus Polda Sulsel yang pernah memproses perkaranya dan bahwa dirinya sementara ditahan di Rutan sehingga tidak mungkin macam-macam, tidak mungkin dirinya akan menipu saksi dan tidak mungkin dirinya akan lari karena jika dirinya menipu saksi maka pastinya pak Hari Agung akan menemukan dirinya di Rutan, apalagi katanya saksi juga kenal dengan pak Hari Agung, selanjutnya terdakwa juga mengatakan bahwa di dalam Rutan dirinya bebas mengerjakan pemesanan Tiket dengan menggunakan Laptop, sehingga dengan perkataan terdakwa tersebut membuat saksi tambah yakin bahwa dirinya bisa menyediakan Tiket Pesawat yang saksi pesan padanya. Selanjutnya pada pukul 16.54 Wita terdakwa mengirim Chat Messenger kepada saksi yang menyuruh untuk mentransfer uang pemesanan tiket pesawat yang saksi pesan padanya jika dia membooking tiket tersebut dengan mengatakan Di booking kan mi dulu? Trf mki dulu biar bisa dipake beli amunisi jg,tenang mki nda salah2ji, kemudian saksi membalas dengan mengatakan Brp dan dibalas lagi olehnya dengan mengatakan Kita mi hitung berapa, dan setelah saksi hitung sebagaimana diskon 50% yang ia berikan, saksi memutuskan untuk memesan tiket pesawat untuk 24 orang saja dulu yang akan berangkat tanggal 31 Mei 2019 dengan rute penerbangan Medan – Jakarta – Makassar dan hitungan saksi adalah ± sebesar Rp.40.000.000,- (empat puluh juta rupiah) dan disetujui oleh terdakwa, selanjutnya pada pukul 20.17 Wita saksi mengirim pesan melalui SMS kepada terdakwa dari No. Handphone saksi 085342760444 ke No. Handphonenya 082152345757 untuk meminta terdakwa mengirim nomor rekening yang akan ditransferkan uang pemesanan tiket saksi karena Messenger saksi tidak mau terbuka pada waktu itu dengan mengatakan Tulis dsni no.rek nyaa dek nda mo terbuka messnger ku, kemudian SMS saksi dibalas oleh terdakwa dengan mengirimkan saksi Nomor Rekening BRI 382201009934536 atas nama Sri Ulfayanti dan selanjutnya saksi mentransfer uang sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) ke rekening tersebut kemudian bukti transfernya saksi kirim kepada terdakwa melalui pesan Messenger dalam bentuk Screenshot bukti transfer via Mobile Banking, kemudian untuk sisanya saksi transfer secara bertahap pada tanggal 30 April 2019 s/d tanggal 03 Mei 2019 dengan menambahkan uang pesanan tiket penumpang sebanyak 5 (lima) orang sehingga total penumpang yang saksi pesankan tiket untuk pemberangkatan tanggal 31 Mei 2019 dan 2 Juni 2019 adalah sebanyak 29 (dua puluh sembilan) penumpang dengan jumlah total harga tiket diskon 50% yang diberikan oleh terdakwa adalah sebesar Rp.56.150.000,- (lima puluh enam juta seratus lima puluh ribu rupiah) ; Bahwa pak Hari Agung tidak mengetahui kalau saksi telah memesan Tiket Pesawat kepada terdakwa sebagaimana yang terdakwa tawarkan kepada saksi tersebut dengan memberikan diskon sebesar 50% karena sebagaimana amanah dari terdakwa mengatakan dalam Chat Messengernya kepada saksi bahwa jangan ngomong sama yang lain, kalau pak hari tahu mati saya, anggota lain di krimsus minta jatah semua, sambil tertawa sehingga saksi tidak pernah menyampaikan perihal pemesanan tiket pesawat saksi kepada pak Hari Agung dan nanti pada tanggal 26 Mei 2019 barulah pak Hari Agung mengetahui setelah saksi memberitahukan kepadanya bahwa terdakwa telah menipu saksi atas pemesanan Tiket Pesawat harga diskon 50% yang saksi pesan padanya yang ternyata semuanya tercancel atau tidak dapat digunakan karena ternyata belum dibayar oleh terdakwa. Bahwa Pak hari Agung menyampaikan/menyarankan kepada saksi untuk melaporkan perkara penipuan yang saksi alami kepada petugas piket Ditreskrimsus Polda Sulsel pada hari itu tanggal 26 Mei 2019 dalam bentuk Laporan Pengaduan karena pada waktu itu belum ada bukti-bukti secara fisik yang bisa saksi berikan dan nanti pada tanggal 31 Mei 2019 saksi diarahkan untuk melaporkan perkara penipuan yang saksi alami di  SPKT Polda Sulsel dalam bentuk Laporan Polisi yang disertai bukti rekening koran transferan saksi ke rekening BRI yang dikirim oleh terdakwa termasuk bukti-bukti SMS, Chat Messenger Facebook dan Chat WhatsApp antara terdakwa dengan saksi ; Bahwa pertama kali saksi berkomunikasi dengan terdakwa untuk melakukan pemesanan Tiket Pesawat dengan harga promo 50% yang ditawarkan olehnya yakni pada tanggal 29 April 2019 sekitar pukul 12.29. Bahwa mengenai pemesanan Tiket Pesawat dan Hotel harga diskon 50% yang dipesan oleh saksi Yana kepada terdakwa, hal tersebut sama sekali tidak saksi ketahui karena saksi Yana sendiri termasuk terdakwa tidak memberitahukannya kepada saksi dan nanti setelah kejadian penipuan tersebut barulah saksi Yana memberitahukannya kepada saksi pada tanggal 26 Mei 2019 bahwa dirinya telah memesan Tiket Pesawat dan Hotel dengan harga diskon 50% kepada terdakwa sejak tanggal 29 April 2019 s/d 25 Mei 2019 sebagaimana yang ditawarkan oleh terdakwa kepadanya namun ternyata tiket tersebut tercancel karena hanya di Booking saja dan tidak dibayar oleh terdakwa dan dapat saksi jelaskan bahwa saksi Yang bisa berkomunikasi dengan terdakwa pada tanggal 15 April 2019 yaitu karena pada hari itu saksi sedang melakukan konfirmasi dengan terdakwa untuk mendapatkan informasi tentang sdr. Fikram, dimana saksi menemui terdakwa di Rumah Tahanan Negara Kelas I Makassar Jalan Rutan Nomor 8, Kelurahan Gunung Sari, Kecamatan Rappocini, Kota Makassar yang pada waktu itu tanggal 15 April 2019 dipindahkan sementara penahanannya bersama tahanan lainnya dari Rumah Tahanan Negara Polda Sulsel Jalan Perintis Kemerdekaan Km 16 Makassar karena diwajibkan mengikuti pencoblosan (menyalurkan hak suaranya) pada Pemilihan Umum Presiden dan Legislatif tahun 2019 pada tanggal 17 April 2019. Dan pada waktu itu terdakwa mengakui bahwa dirinya kenal dengan sdr. Fikram dan membenarkan bahwa sdr. Fikram adalah orang Soppeng yang satu kampung dengannya dan dirinya pun mengetahui perbuatannya yang sering mengaku bisa menyediakan Tiket Hotel harga promo atau harga murah namun kebanyakan tidak bisa dia sediakan serta dirinya juga mengaku akan membantu saksi Yana agar sdr. Fikram mengembalikan uang saksi Yana sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) sehingga pada waktu itu saksi menghubungi saksi Yana nomor handphone nya 085342760444 dan memberikannya kesempatan untuk berbicara langsung dengan terdakwa dan dalam pembicaraannya dengan saksi Yana tersebut teerdakwa membenarkan tentang sdr. Fikram sebagaimana yang diakuinya tersebut selanjutnya terdakwa mencatat nomor handphone saksi Yana dari handphone saksi dengan alasan akan menghubungi nanti saksi Yana setelah dirinya bisa berkomunikasi dengan sdr. Fikram dan saksi pun tidak menaruh curiga apa-apa dengan terdakwa pada waktu itu ; Bahwa pada tanggal 26 Mei 2019 saksi Yana memberitahu saksi kalau dirinya telah mengalami Penipuan Penjualan Tiket Pesawat dan Hotel Harga Diskon 50% yang dilakukan oleh terdakwa, saksi pun menyampaikan/menyarankan kepada saksi Yana untuk melaporkan perkara penipuan yang dialami tersebut kepada petugas piket Ditreskrimsus Polda Sulsel pada hari itu (tanggal 26 Mei 2019) dalam bentuk Laporan Pengaduan karena pada waktu itu belum ada bukti-bukti secara fisik yang bisa dia berikan dan pada tanggal 31 Mei 2019 saksi mengarahkannya untuk melaporkan perkara penipuannya tersebut di Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polda Sulsel dalam bentuk Laporan Polisi yang disertai bukti Rekening Koran transferannya ke beberapa rekening bank yang dikirim oleh terdakwa, termasuk bukti-bukti SMS, Chat Messenger Facebook dan Chat WhatsApp antara terdakwa dengan saksi Yana ;
