Bermula pada awal bulan Januari 2019 pada saat terdakwa berada dijalan U.D.K.P Dusun Bonti, Rt. 004/Rw.001, Desa. Bonti, Kec. Bonti,Kab. Sanggau, Prov. Kalimantan Barat, kemudian dengan menggunakan akun facebook Hendri Chaniago (terdakwa) dengan alamat URL https://web.facebook.com/hendri.chaniago.374 terdakwa membagikan postingan dengan gambar bertuliskan Koalisi PKI-PPKI-Perjuangan yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati SoekarnoPutri, dan Prof Dr. K. H. Maruf Amin, pada saat membagikan postingan tersebut terdakwa menggunakan perangkat Handphone Merek OPPO A57 warna Rose Gold dengan kode IMEI 865255039120690 /865255039120682. Postingan tersebut terdakwa bagikan dari postingan awal akun facebook Ismail AZ dengan alamat URL https://web.facebook.com/ismailaz.az.16, maksud dan tujuan terdakwa membagikan postingan tersebut adalah supaya dapat dilihat orang dan dapat diketahui orang banyak. Kemudian pada tanggal 8 Januari 2019 sekira siang hari pada saat saksi TEGUH PRABOWO, S.H dan saksi ANDRY LESMANA melakukan patroli cyber di media social facebook, kemudian saksi menemukan postingan akun facebook atas nama Hendri Chaniago dengan alamatURL https://web.facebook.com/hendri.chaniago.374 yang memposting gambar bertuliskan Koalisi PDIP yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati Sukarno Putri, dan Prof Dr. K. H. Maruf Amin,adapun postinganya sebagai berikut : Bahwa berdasarkan ahli Filsafat Bahasa yaitu Prof. Dr. WAHYU WIBOWO mengatakan bahwa dalam perspektif Filsafat Bahasa,khususnya melalui Metode Analisis Tindak Tutur Komunikasi (metode ini dapat dipahami melalui: Wahyu Wibowo, Konsep Tindak Tutur Komunikasi, Jakarta, Penerbit Bumi Aksara, 2017), digaris bawahi bahwa prinsip tindak berbahasa (berbentuk tulis, lisan, dan/atau gambar/foto)yang digunakan sehari-hari oleh masyarakat selalu mengandung tiga unsur yang selalu muncul bersamaan, yaitu unsur LOKUSI (niat seseorang dalam berbahasa), ILOKUSI (tulisan/ucapan yang terdengar/terlihat terkait dengan niatnya itu), dan PERLOKUSI (respons atau dampak yang muncul dari pembaca/pendengar terkait dengan unsur ilokusi). Berdasarkan lokusi (niat) dan ilokusi (perwujudan niat berupa postingan tersebut), juga tampak dengan jelas bahwa HENDRI CHANIAGO hendak membangkitkan respons (perlokusi) para pembaca FB-nya, yaitu melalui provokasi, penuduhan, fitnah, dan penghinaan terhadap Presiden Jokowi Dan Ibu Megawati, sehingga diharapkan masyarakat pembaca FB-nya bangkit amarahnya (terprovokasi), percaya begitu saja tanpa akal sehat(termakan tuduhan), percaya pada informasi bohong (fitnah), dan memandang rendah (menghina) Presiden Jokowi dan Ibu Megawati sebagai antek (orang yang diperalat) PKI. Lebih jauh lagi, juga amat terlihat bahwa daya lokusi dan daya ilokusi HENDRI CHANIAGO juga hendak menggaris bawahi unsur perlokusi (terhadap para pembaca FBnya)bahwa partai yang berkoalisi dengan PDIP dalam Pemilu pres 2019 itu juga antek PKI. Unsur perlokusi ini diwujudkan melalui gambar tiga partai pendukung PDIP tersebut juga tulisan Koalisi PDIP (boleh dibaca secara perlokusi: PKI-Perjuangan/PKI-P adalah gabungan antara PKI dan PDI-P). Bahwa saksi mengerti dihadirkan di persidangan sehubungan dengan postingan/unggahan pemilik akun facebook atas nama Hendri Chaniago dengan alamat URL https://web.facebook.com/hendri.chaniago.374 yang membagikan gambar bertuliskan Koalisi PDIP yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati Sukarno Putri, dan Prof Dr. K. H. Maruf Amin, yang bermuatan Berita Bohong (Hoax); Bahwa saksi mengetahuinya melalui media sosial yang saksi miliki adalah Facebook dengan nama Akun Facebook saksi adalah TEGUH UWAIS sejak tahun 2016 sampai dengan sekarang; Bahwa sanksi merupakan Polisi yang membidangi bagian aktivitas Cyber yang melakukan pengawasan atau kegiatan cyber di wilayah Kalbar; Bahwa terdapat 2 (dua) postingan gambar akun facebook atas nama Hendri Chaniago dengan alamat URL https://web.facebook.com/hendri.chaniago.374 yang mana gambar di dalam berkas perkara ditunjukkan di persidangan dan saksi membenarkan gambar yang diposting oleh Terdakwa; Bahwa saksi pernah melihat postingan/ unggahan tersebut pada tanggal 8 Januari 2019 saat saksi dan saksi Andri Lesmana melakukan Patroli Cyber di ruangan Subdit 2 Ditreskrimsus Polda Kalbar, diposting oleh akun Facebook Hendri Chaniago. ; Bahwa saksi lakukan screenshot/ capture terhadap postingan/unggahan dari akun facebook atas Hendri Chaniago.; Bahwa saksi tidak kenal dengan pemilik akun facebook atas nama Hendri Chaniago; Bahwa akibat komentar yang di posting oleh pemilik akun facebook atas nama Hendri Chaniago tersebut dapat menimbulkan keresahan masyarakat; Bahwa postingan /unggahan tersebut sudah dihapus oleh pemilik akun facebook atas nama Hendri Chaniago; Bahwa maksud dan tujuan berita bohong (hoax) adalah membuat kerusuhan/ kegaduhan kepada masyarakat; Bahwa kronologis saksi mengetahui kejadian tersebut yaitu pada tanggal 8 Januari 2019 sekira siang hari saat saksi melakukan patroli cyber di media social facebook Bersama dengan saksi ANDRI LESMANA, saksi menemukan postingan akun facebook atas nama Hendri Chaniago denga nalamat URL https://web.facebook.com/hendri.chaniago.374 yang memposting gambar bertuliskan Koalisi PDIP yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati Sukarno Putri, dan Prof Dr. K. H. Ma'ruf Amin, yang atas gambar tersebut ditunjukkan depan persidangan dan saksi membenarkan atas gambar tersebut berasal akun Hendri Chaniago yang merupakan akun milik Terdakwa; Bahwa adanya berita bohong dari postingan gambar yang dibuat oleh akun facebook Hendri Chaniago dengan alamat URL https://web.facebook.com/hendri.chaniago.374 adapun berita bohong tersebut berikan gambar yang bertuliskan Koalisi PDIP yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati Sukarno Putri, dan Prof Dr. K. H.Maruf Amin Melalui ketiga unsur tersebut diatas, maka tulisan dan /atau gambar yang diposting oleh HENDRI CHANIAGO di dalam Facebook a.n. HENDRI CHANIAGO tersebut (berdasarkan postingan tulisan/gambar yang sama dari Facebook a.n. Ismail Az) mengandung unsur penghinaan dan provokasi terhadap Presiden Jokowi dan Ibu Megawati. Dalam ungkapan lain, berdasarkan perspektif Filsafat Bahasa, dapat dijelaskan bahwa niat (lokusi)HENDRI CHANIAGO ketika meneruskan/ memposting tulisan /gambar Ismail Az tersebut adalah dalam rangka menghina Presiden Jokowi dan Ibu Megawati. Niatnya (lokasinya) itu,diwujudkan (ilokusi) melalui gambar /ilustrasi /foto yang membuat wajah Presiden Jokowi dengan dibubuhi kata staf dan wajah Ibu Megawati dengan dibubuhi kata bos. Di tengah kedua wajah ini terlihat gambar palu dan arit berwarna merah (lambang Partai Komunis Indonesia/PKI) dan pada bagian atasnya tertera tulisan besar Koalisi PDIP. Pada bagian paling atas dari gambar tersebut, tertera tiga lambang partai yang berkoalisi dengan PDIP dalam gelar Pemilu Pres 2019 (Juli 2019); Berdasarkan lokusi (niat) dan ilokusi (perwujudan niat berupa postingan tersebut), juga tampak dengan jelas bahwa HENDRI CHANIAGO hendak membangkitkan respons (perlokusi) para pembaca FB-nya, yaitu melalui provokasi, penuduhan, fitnah, dan penghinaan terhadap Presiden Jokowi dan Ibu Megawati,sehingga diharapkan masyarakat pembaca FB-nya bangkit amarahnya (terprovokasi), percaya begitu saja tanpa akal sehat(termakan tuduhan), percaya pada informasi bohong (fitnah), dan memandang rendah (menghina) Presiden Jokowi dan Ibu Megawati sebagai antek (orang yang diperalat) PKI. Lebih jauh lagi, juga amat terlihat bahwa daya ilokusi dan daya ilokusi HENDRI CHANIAGO juga hendak menggaris bawahi unsur perlokusi(terhadap para pembaca FB-nya) bahwa partai yang berkoalisi dengan PDIP dalam Pemilu Pres 2019 itu juga antek PKI. Unsur perlokusi ini diwujudkan melalui gambar tiga partai pendukung PDIP tersebut juga tulisan Koalisi PDIP (boleh dibaca secara perlokusi: PKI-Perjuangan/PKI-P adalah gabungan antara PKI dan PDI-P); Dari kenyataan di atas, dapat dikemukakan bahwa HENDRI CHANIAGO (bahkan juga siapa pun yang memposting gambar tersebut) adalah orang /individu /subjek/ pribadi yang sama sekali tidak memahami etika berbangsa dan bernegara, sehubungan dengan rasa persatuan-kesatuan bangsa, terkait dengan kekokohan NKRI. Bukankah siapa pun tahu PKI sebagai ormas sudah lama tamat riwayatnya di NKRI. Begitu pula ideologinya ,karena memang tidak cocok sama sekali dengan Pancasila. Siapapun juga tahu, tahun berapa Presiden Jokowi lahir dan anak siapakah Ibu Megawati itu? Dengan demikian, melihat unsur yang digunakan nya, yakni provokasi, fitnah, penuduhan, dan penghinaan, jelaslah bahwa HENDRI CHANIAGO cenderung hendak menyebarluaskan ujaran kebencian dan hoax tentang keterlibatan Presiden Jokowi dan Ibu Megawati dengan PKI;  Bahwa adapun tujuan Terdakwa membagikan postingan tersebut adalah supaya dapat dilihat orang dan dapat diketahui orang banyak dan Terdakwa pun iseng-iseng agar public mengetahui terkait foto yang diposting oleh Terdakwa di akun facebooknya tersebut; Bahwa tujuan Terdakwa membagikan postingan tersebut adalah supaya dapat dilihat orang dan dapat diketahui orang banyak dan Terdakwa pun iseng-iseng ; Bahwa username akun Terdakwa adalah 085312549295 dan kata sandi Kalimantan; Bahwa terdakwa mengenal akun facebook atas nama Ismail AZ dengan alamat URL https://web.facebook.com/ismailaz.az.16 di mediasocial facebook; Bahwa Terdakwa mengenal akun facebook Ismail AZ dengan alamat URL https://web.facebook.com/ismailaz.az.16 hanya sebatas di media social facebook ; berteman dengan akun Ismail AZ dengan alamat URL https://web.facebook.com/ismail az.az.16 sekira tahun 2018 yang mana untuk istrinya akun ISMAIL AS merupakan orang padang dan untuk Ismail AZ dengan alamat URL Error! Hyperlink reference not valid. merupakan orang medan; Bahwa istri dari pemilik akun Ismail AZ dengan alamat URL https://web.facebook.com/ismail az.az.16 merupakan orang satu kampung Terdakwa; Bahwa Terdakwa berteman di media social facebook dengan akun facebook Ismail AZ dengan alamat URL Error! Hyperlink Reference not valid. sejak tahun 2018, untuk pertemanan Terdakwa sudah tidak ingat apakah akun akun facebook Ismail AZ dengan alamatURL https://web.facebook.com/ismailaz.az.16 yang meminta pertemanan dengan Terdakwa atau Terdakwa sendiri yang melakukan permintaan teman, sedangkan untuk istrinya Terdakwa juga sudah lupa,intinya Terdakwa ada berteman dengan akun akun facebook Ismail AZ dengan alamat URL Error! Hyperlink reference not valid. ataupun dengan istrinya. Bahwa berdasarkan Keterangan Ahli Bahasa yang bernama Prof. Dr. Wahyu Wibowo yang dibacakan dipersidangan Berdasarkan lokusi (niat) dan ilokusi (perwujudan niat berupa postingan tersebut),juga tampak dengan jelas bahwa HENDRI CHANIAGO hendak membangkitkan respons (perlokusi) para pembaca FB-nya, yaitu melalui provokasi, penuduhan, fitnah, dan penghinaan terhadap Presiden Jokowi dan Ibu Megawati, sehingga diharapkan masyarakat pembaca FB-nya bangkit amarahnya (terprovokasi), percaya begitu saja tanpa akal sehat (termakan tuduhan), percaya pada informasi bohong(fitnah), dan memandang rendah (menghina) Presiden Jokowi dan Ibu Megawati sebagai antek (orang yang diperalat) PKI. Lebih jauh lagi,juga amat terlihat bahwa daya ilokusi dan daya ilokusi HENDRI CHANIAGO juga hendak menggarisbawahi unsur perlokusi (terhadap para pembaca FB-nya) bahwa partai yang berkoalisi dengan PDIP dalam Pemilu Pres 2019 itu juga antek PKI. Unsur perlokusi ini diwujudkan melalui gambar tiga partai pendukung PDIP tersebut juga tulisan Koalisi PDIP (boleh dibaca secara perlokusi: PDI Perjuangan/PKI-P adalah gabungan antara PKI dan PDI-P); bahwa dari kenyataan di atas, dapat dikemukakan bahwa HENDRI CHANIAGO (bahkan juga siapa pun yang memposting gambar tersebut) adalah orang /individu /subjek /pribadi yang sama sekali tidak memahami etika berbangsa dan bernegara, sehubungan dengan rasa persatuan-kesatuan bangsa, terkait dengan kekokohan NKRI.Bukanlah siapa pun tahu PKI sebagai ormas sudah lama tamat riwayatnya di NKRI. Begitu pula ideologinya, karena memang tidak cocok sama sekali dengan Pancasila. Siapa pun juga tahu, tahun berapa Presiden Jokowi lahir dan anak siapakah Ibu Megawati itu?Dengan demikian, melihat unsur yang digunakan nya, yakni provokasi,fitnah, penuduhan, dan penghinaan, jelaslah bahwa HENDRI CHANIAGO cenderung hendak menyebarluaskan ujaran kebencian dan hoax tentang keterlibatan Presiden Jokowi dan Ibu Megawati dengan PKI; Bahwa adapun berita bohong tersebut berikan gambar yang bertuliskan Koalisi PDIP yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati Sukarno Putri, dan Prof Dr. K. H. Maruf Amin Menimbang, bahwa awalnya saksi Teguh Prabowo,S .H., Bersama dengan saksi ANDRI LESMANA pada tanggal 8 Januari 2019 sekira siang hari saat saksi melakukan patroli cyber di media social facebook,menemukan postingan akun facebook atas nama Hendri Chaniago dengan alamat URL https://web.facebook.com/hendri.chaniago.374 yang memposting gambar bertuliskan Koalisi PDIP yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati Sukarno Putri, dan Prof Dr. K. H. Maruf Amin, yang atas gambar tersebut ditunjukkan depan persidangan dan saksi membenarkan atas gambar tersebut berasal akun Hendri Chaniago yang merupakan akun milik Terdakwa; Menimbang, bahwa adanya berita bohong dari postingan gambar yang dibuat oleh akun facebook Hendri Chaniago dengan alamat URL Error! Hyperlink Reference not valid. adapun berita bohong tersebut berikan gambar yang bertuliskan Koalisi PDIP yang bergambarkan foto presiden Joko Widodo, Ibu Megawati Sukarno Putri, dan Prof Dr. K. H. Maruf Amin.;Menimbang, bahwa Terdakwa membagikan postingan tersebut adalah akun facebook Hendri Chaniago dengan alamat URL Error! Hyperlink
