Bermula terdakwa dengan menggunakan handphone nomor Sim Card 082399322850 menghubungi operator 108 lalu terdakwa meminta nomor nomor pemilik handphone di Kabupaten Sidenreng Rappang dan nama nama tersebut disebutkan terdakwa secara acak kemudian operator memberikan nomor-nomor handphone tersebut, setelah itu terdakwa menghubungi nomor handphone tersebut dengan mengatakan bagaimana kabar, saya mau tanya siapakah pengusaha beras besar di Sidenreng Rappang, oleh orang tersebut menjawabnya H. RASMAN dan H.LANDADI, kemudian terdakwa meminta nomor handphone H. RASMANdan H. LANDASI, oleh orang tersebut mengatakan tidak tahu, kemudian terdakwa kembali menghubungi beberapa nomor handphone lain untuk mencari nomor handphone saksi H. LANDADI dan saksi H. RASMAN, pada saat itu terdakwa mengaku sebagai anggota DPRD Kabupaten Sidenreng Rappang dan juga mengaku sebagai Pegawai / Staf di Kantor Bupati Sidenreng Rappang, akhirnya salah seorang memberikan nomor handphone milik saksi H. LANDADI yaitu nomor 085318888314, kemudian pada hari Sabtu tanggal 30 Desember 2017 sekira pukul 13.00 Wita Terdakwa dengan menggunakan handphone nomor Sim Card 082399322850 menghubungi menghubungi handphone saksi H. LANDADI nomor sim card 085318888314, pada saat itu saksi H. LANDADI sedang bekerja di pabrik miliknya yang terletak di Bendoro Desa Mojong Kecamatan Watang Sidenreng Kabupaten Sidenreng Rappang, kemudian terdakwa menanyakan bagaimana kabar Pak Haji ?, oleh saksi H. LANDADI menjawabnya baik, dengan siapa ini ?, terdakwa menjawabnya dengan bapak KAPOLRES lalu saksi H. LANDADI menanyakan dimana ki komandan ?, terdakwa menjawabnya di Kantor, kebetulan saya ada sedikit keperluan masalah pendanaan tapi Bank tutup, dana itu saya mau kirim keibu, kira-kira pak Haji bisa bantu, oleh saksi H. LANDADI menjawabnya boleh, boleh, berapa komandan, terdakwa menjawabnya Rp. 35.000.000,- kemudian saksi H. LANDADI mengatakan, ada Komandan, oleh terdakwa menjawabnya oke nanti saya kirim rekening isteri saya, setelah itu terdakwa mengirimkan nomor rekening 734401002330505 atas nama ASMANIH melalui pesan singkat atau SMS ke handphone saksi H.LANDADI, kemudian terdakwa kembali menghubungi saksi H. LANDADI lalu menanyakan sudah dikirim pak Haji ?, oleh saksi H. LANDADI menjawabnya sudah dikirim komandan lalu terdakwa menjawabnya terima kasih Pak Haji, setelah itu terdakwa menghubungi TAKDIR (belum terungkap) melalui via handphone dengan mengatakan sudah masuk uangnya, langsung lakukan penarikan, oleh TAKDIR menjawabnya iya, setelah itu TAKDIR memberitahukan kepada terdakwa via handphone bahwa uang sudah ditarik, beberapa jam kemudian terdakwa kembali menghubungi saksi H. LANDADI via handphone dengan mengatakan masih ada kekurangan, oleh saksi H. LANDADI menanyakan kira-kira berapa komandan, oleh terdakwa mengatakan Rp. 100.000.000,- oleh saksi H. LANDADI mengatakan saya berikan namun syaratnya harus bertemu langsung dulu dengan Bapak, setelah itu terdakwa menutup telepon kemudian saksi H. LANDADI menelepon terdakwa kembali namun tidak diterima terdakwa sehingga saksi H. LANDADI merasa curiga bahwa terdakwa adalah bukan Kapolres Sidenreng Rappang sehingga saksi H.LANDADI selaku konsumen pengguna elektronik melaporkan perbuatan terdakwa ke Pihak Berwajib, akibat perbuatan terdakwa tersebut maka saksi. LANDADI menderita kerugian sebesar Rp. 35.000.000,- (tiga puluh lima juta rupiah). Bahwa dia terdakwa BAHARUDDIN UMAR alias BAHAR bin H. UMAR,pada hari Sabtu Tanggal 30 Desember 2017 sekitar pukul 13.00 Wita atau setidaknya dalam waktu lain dalam bulan Desember 2017, bertempat di Kampung Bendoro Desa Mojong Kecamatan Watang Sidenreng Kabupaten Sidenreng atau setidaknya pada tempat lain dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Sidenreng Rappang, melakukan atau turut serta melakukan perbuatan yaitu melakukan atau turut serta melakukan perbuatan yaitu dengan memakai nama palsu atau martabat palsu, dengan tipu muslihat, ataupun rangkaian kata bohong, menggerakkan orang lain untuk menyerahkan barang sesuatu kepadanya, atau supaya memberi hutang maupun menghapuskan piutang, yang dilakukan dengan cara antara lain sebagai berikut :Bermula terdakwa dengan menggunakan handphone nomor Sim Card 082399322850 menghubungi operator 108 lalu terdakwa meminta nomor nomor pemilik handphone di Kabupaten Sidenreng Rappang dan nama nama tersebut disebutkan terdakwa secara acak kemudian operator memberikan nomor-nomor handphone tersebut, setelah itu terdakwa menghubungi nomor handphone tersebut dengan mengatakan bagaimana kabar, saya mau tanya siapakah pengusaha beras besar di Sidenreng Rappang, oleh orang tersebut menjawabnya H. RASMAN dan H.LANDADI, kemudian terdakwa meminta nomor handphone H. RASMANdan H. LANDASI, oleh orang tersebut mengatakan tidak tahu, kemudian terdakwa kembali menghubungi beberapa nomor handphone lain untuk mencari nomor handphone saksi H. LANDADI dan saksi H. RASMAN, pada saat itu terdakwa mengaku sebagai anggota DPRD Kabupaten Sidenreng Rappang dan juga mengaku sebagai Pegawai / Staf di Kantor Bupati Sidenreng Rappang, akhirnya salah seorang memberikan nomor handphone milik saksi H. LANDADI yaitu nomor 085318888314, kemudian pada hari Sabtu tanggal 30 Desember 2017 sekira pukul 13.00 Wita terdakwa dengan menggunakan handphone nomor Sim Card 082399322850 menghubungi menghubungi handphone saksi H. LANDADI nomor sim card 085318888314, pada saat itu saksi H. LANDADI sedang bekerja di pabrik miliknya yang terletak di Bendoro Desa Mojong Kecamatan Watang Sidenreng Kabupaten Sidenreng Rappang, kemudian terdakwa menanyakan bagaimana kabar Pak Haji ?, oleh saksi H. LANDADI  menjawabnya baik, dengan siapa ini ?, terdakwa menjawabnya dengan bapak KAPOLRES lalu saksi H. LANDADI menanyakan dimana ki komandan ?, terdakwa menjawabnya di Kantor, kebetulan saya ada sedikit keperluan masalah pendanaan tapi Bank tutup, dana itu saya mau kirim keibu, kira-kira pak Haji bisa bantu, oleh saksi H. LANDADI menjawabnya boleh, boleh, berapa komandan, terdakwa menjawabnya Rp. 35.000.000,-, kemudian saksi H. LANDADI mengatakan, ada Komandan, oleh terdakwa menjawabnya oke nanti saya kirim rekening isteri saya, setelah itu terdakwa mengirimkan nomor rekening 734401002330505 atas nama ASMANIH melalui pesan singkat atau SMS ke handphone saksi H.LANDADI, kemudian terdakwa kembali menghubungi saksi H. LANDADI lalu menanyakan sudah dikirim pak Haji ?, oleh saksi H. LANDADI menjawabnya sudah dikirim komandan lalu terdakwa menjawabnya terima kasih Pak Haji, setelah itu terdakwa menghubungi TAKDIR (belum terungkap) melalui via handphone dengan mengatakan sudah masuk uangnya, langsung lakukan penarikan, oleh TAKDIR menjawabnya iya,setelah itu TAKDIR memberitahukan kepada terdakwa via handphone bahwa uang sudah ditarik, beberapa jam kemudian terdakwa kembali menghubungi saksi H. LANDADI via handphone dengan mengatakan masih ada kekurangan, oleh saksi H. LANDADI menanyakan kira-kira berapa komandan, oleh terdakwa mengatakan Rp. 100.000.000,- oleh saksi H. LANDADI mengatakan saya berikan namun syaratnya harus bertemu langsung dulu dengan Bapak, setelah itu terdakwa menutup telepon kemudian saksi H. LANDADI menelepon terdakwa kembali namun tidak diterima terdakwa sehingga saksi H. LANDADI merasa curiga bahwa terdakwa adalah bukan Kapolres Sidenreng Rappang sehingga saksi H.LANDADI selaku konsumen pengguna elektronik melaporkan perbuatan terdakwa ke Pihak Berwajib, akibat perbuatan terdakwa tersebut maka saksi H. LANDADI menderita kerugian sebesar Rp. 35.000.000,- (tiga puluh lima juta rupiah)  Bahwa awalnya Saksi ditelpon oleh seseorang yang mengaku Kapolres Sidrap dan mengaku sedang kehabisan uang sehingga ingin meminjam uang sejumlah Rp. 35.000.000,- (tiga puluh lima juta rupiah). Bahwa orang tersebut lalu mengirim nomor rekening an. Asnani; Bahwa Saksi lalu mentransfer uang tersebut karena Saksi percaya orang tersebut adalah Kapolres ; Bahwa tidak lama kemudian orang tersebut menelpon kembali dan meminta lagi uang RP. 100.000.000,- (seratus juta rupiah); Bahwa Saksi kemudian mulai curiga sehingga Saksi berkonsultasi dengan seseorang yang bernama H. Anto; Bahwa Kapolres yang sebenarnya adalah Ade Irawan dan wajahnya sama sekali tidak mirip Terdakwa; Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang pada pokoknya memberikan keterangan saksi-saksi seluruhnya;Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: Bahwa kejadiannya pada hari Sabtu Tanggal 30 Desember 2017 sekitar pukul 11.00 Wita; Bahwa ketika itu Terdakwa menelpon Saksi Mursalim dengan mengaku sebagai Kapolres Sidrap; Bahwa Terdakwa ketika itu mengaku kehabisan uang sementara semua bank tutup karena hari sabtu, dan atas alasan tersebut Terdakwa mengatakan hendak meminjam uang kepada Saksi Mursalim ; Bahwa Terdakwa lalu mengirim nomor rekening agar Saksi Mursalim ; Bahwa Saksi Mursalim lalu mentransfer uang kepada Terdakwa sejumlah Rp.35.000.000,-
