Berawal Lk. Febri Nurtanio yang merupakan anggota Polri yang bertugas pada unit IV Cyber Crime DitReskrimsus Polda Sulsel melakukan patroli cyber dan menemukan akun Twitter Makassar Escort dengan id twitter @openbomks yang isinya menawarkan atau mengiklankan layanan seksualitas /Prostitusi online, kemudian saksi melakukan penyamaran (Cover buy) dengan menghubungi nomor wa (whatsapp) yang tertera pada akun tersebut yang mana no tersebut adalah milik terdakwa dan berpura-pura sebagai pelanggan mulai tanggal 06 januari 2018 s/d 08 januari 2018 dan di dalam chat/perbincangan tersebut dibahas aturan (Rate and Rule) sampai dengan harga /tarif , dimana untuk 1 jam tarifnya Rp.900.000 (sembilan ratus ribu) DP Rp.500.000 (lima ratus ribu), 2 jam tarifnya Rp.1.500.000 (satu juta lima ratus ribu rupiah) dengan DP Rp.700.000 (tujuh ratus ribu rupiah), dan 4 jam tarifnya sebesar Rp.3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan DP Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) , dan kemudian saksi setuju dengan ketentuan 4 jam tarifnya sebesar Rp.3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan DP Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) lalu terdakwa meminta saksi untuk mentransfer uang muka (DP) dengan mengirimkan no rekening CIMB Niaga No rek.704520108200 an.Haris dan pada tanggal 08 Januari 2018 saksi kemudian mentransfer uang sebanyak Rp.1.000.000 ke rekening yang diberikan oleh terdakwa dan setelah dilakukan transfer saksi kemudian melakukan chat lagi dengan terdakwa akan tetap terdakwa kemudian memblokir saksi sehingga terdakwa tidak dapat dihubungi lagi. Bahwa akun tersebut dibuat oleh Lk.Andi Hamka (terdakwa dalam BAP terpisah) sejak tanggal 28 desember 2016, yang tujuannya dibuat adalah untuk dipergunakan memperdaya korban dengan modus menawarkan atau mengiklankan layanan seksual secara online/prostitusi online, karena sebenarnya apa yang ditawarkan adalah tidak benar dan tidak ada , semua percakapan yang ada dalam ( WA) Whatsapp adalah bohong agar korban merasa tertarik dan berminat mengirim uang dengan tawaran yang dijanjikan. Bahwa akibat yang dilakukan oleh terdakwa , saksi Febri sudah mentransfer uang kepada terdakwa sebesar Rp.1.000.000 (satu juta rupiah). Bahwa adapun kronologis sehingga saksi bisa mengetahui jika tersangka telah melakukan penipuan dengan modus menawarkan jasa prostitusi on line melalui iklan Layanan seksual sehingga kemudian dilakukan penangkapan berawal pada hari sabtu tanggal 06 Januari 2017 saksi yang merupakan anggota Polri yang bertugas pada unit IV Cyber Crime Ditreskrimsus Polda Sulsel sementara melakukan patroli siber dan kemudian menemukan akun twitter Makassar Escort dengan id tweeter @OpenBomks_ yang isinya menawarkan atau mengiklankan layanan seksual/prostitusi online. Saksi kemudian melakukan penyamaran (Cover Buy) dengan menghubungi nomor 0813 5546 8710 (WA) yang terlampir dalam iklan tersebut via WhatsApp Messenger kemudian berpura-pura sebagai pelanggan, Adapun chat antara saksi dengan pelaku dimulai pada tanggal 06 s/d 08 Januari 2018. Dalam chat tersebut terjadi perbincangan tentang tarif dan aturan (Rate and Rule) sampai dengan masalah harga dimana untuk 1 (satu) jam dipasang tarif sebesar 900 ribu rupiah DP 500 ribu rupiah, 2 (dua) jam sebesar 1,5 juta rupiah DP 700 ribu rupiah, 4 (empat) jam sebesar 3 juta rupiah DP 1 juta rupiah. Adapun untuk layanan seks trisome (tiga orang (dua perempuan satu laki-laki)) yang ditanyakan saksi dipasang tarif sebesar Rp 3.000.000,- (tiga juta rupiah) dengan uang muka (DP) sebesar Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah). Setelah sepakat dengan tarif tersebut, pada tanggal 08 Januari 2018 saksi kemudian diminta untuk mentransfer uang muka (DP) ke rekening atm Niaga No. Rek. 704520108200 a.n. HARIS. Namun yang terjadi kemudian, tersangka tidak dapat lagi dihubungi setelah saksi mentransfer uang dikarenakan akun WhatsApp saksi telah diblokir. - Bahwa adapun tampilan yang terdapat pada akun twitter Makassar Escort adalah foto vulgar seorang perempuan yang mana wajahnya diblur disertai dengan info yang isinya "AVAIL MAKASSAR 168-65-38b wajib dp I no dadakan I RULE & Rate DM I WA : 0813-5546-8710". - Bahwa setelah akun WhatsApp saksi diblokir oleh tersangka, saksi bersama tim unit IV Cyber Crime Ditreskrimsus Polda Sulsel kemudian melakukan penyelidikan maksimal terhadap akun twitter Makassar Escort maupun terhadap nomor HP. 0813 5546 8710 yang digunakan/disinkronkan oleh pelaku dengan akun WhatsAppnya. Hingga pada hari kamis tanggal 11 Januari 2018 tersangka kemudian ditemukan di kos-kosannya di 11. Buntu Mannuruki BTN Tabaria Blok B7 No. 20 C Pondok Aqila Kel. Mannuruki Kec. Tamalate Kota Makassar yang mana kemudian padanya ditemukan beberapa perangkat elektronik (barang bukti) yang diduga keras telah dipergunakan untuk melakukan tindak pidana sehingga tersangka yang kemudian diketahui bernama SILVANA CHICHILIA UMBINGO patut diduga keras adalah pelaku tindak pidana tersebut, turut serta melakukan atau membantu melakukan tindak pidana itu. Selanjutnya saksi bersama:tim langsung mengamankan tersangka dan dibawa, ke Kantor Direktorat Reserse Khusus Polda Sulsel untuk diinterogasi. - Bahwa adapun barang bukti yang ditemukan ada pada tersangka Pr. SILVANA CHICHILIA UMBINGO pada waktu adalah 1 (satu) unit laptop merk Asus model X200M warna putih, 1 (satu) unit Handphone Galaxy Grand Neo (GT-I9060) warna putih, 1 (satu) unit Handphone iPhone 6S Plus (A1634) warna putih, dan 1 (satu) buah kartu ATM BNI atas nama SILVANA CHICHILIA UMBINGO yang mana ke semua barang bukti tersebut diamankan bersama tersangka yang kemudian diserahkan kepada penyidik pada waktu menyerahkan tersangka.  Bahwa selain akun twitter Makassar Escort, tersangka mengakui jika memiliki akun twitter yang juga digunakan untuk mengiklankan atau menawarkan jasa layanan seksual. Namun berbeda dengan akun Makassar Escort, akun tersebut memang khusus dipergunakan untuk mengiklankan dan memberikan layanan seksual namun tersangka tidak menyebutkan nama akunnya tersebut kepada saksi.  Bahwa dari pengakuan tersangka, diketahui jika pemilik dan pembuat akun twitter Makassar Escort adalah Lk. HAMKA ANDI ANWAR Alias KOKO yang merupakan mantan pacar tersangka, dan pernah digunakan bersama-sama untuk melakukan penipuan sejak tahun 2016 sebelum mereka putus.  Bahwa setelah mengetahui hal tersebut, kembali saksi bersama dengan personil Unit IV Cyber Crime langsung melakukan pengejaran terhadap Lk. HAMKA ANDI ANWAR Alias KOKO. Hingga kemudian tersangka ditemukan di rumahnya di  Amirullah Bundar No. 8 Maricaya Selatan Kota Makassar, selanjutnya tersangka diamankan dan langsung dibawa ke Kantor Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Sulsel untuk diinterogasi. Bahwa dalam melakukan aksinya, tersangka Pr. SILVANA CHICHILIA UMBINGO mengakui jika melakukan penipuan tersebut seorang did mulai pada awal tahun 2018 sejak putus dengan Lk. HAMKA ANDI ANWAR Alias KOKO. Namun sejak tahun 2017 ketika mereka masih berpacaran penipuan tersebut dilakukan bersama-sama sampai mereka putus di akhir tahun 2017.  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum bahwa ketika Lk. Febri Nurtanio yang merupakan anggota Polri yang bertugas pada unit IV Cyber Crime DitReskrimsus Polda Sulsel melakukan patroli cyber dan menemukan akun Twitter Makassar Escort dengan id twitter @openbomks yang isinya menawarkan atau mengiklankan layanan seksualitas /Prostitusi online, kemudian saksi melakukan penyamaran (Cover buy) dengan menghubungi nomor wa (whatsapp) yang tertera pada akun tersebut yang mana no tersebut adalah milik terdakwa dan berpura-pura sebagai pelanggan mulai tanggal 06 januari 2018 s/d 08 januari 2018 dan di dalam chat/perbincangan tersebut dibahas aturan (Rate and Rule) sampai dengan harga /tarif , dimana untuk 1 jam tarifnya Rp.900.000 (sembilan ratus ribu) DP Rp.500.000 (lima ratus ribu), 2 jam tarifnya Rp.1.500.000 (satu juta lima ratus ribu rupiah) dengan DP Rp.700.000 (tujuh ratus ribu rupiah), dan 4 jam tarifnya sebesar Rp.3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan DP Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) , dan kemudian saksi setuju dengan ketentuan 4 jam tarifnya sebesar Rp.3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan DP Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) lalu terdakwa meminta saksi untuk mentransfer uang muka (DP) dengan mengirimkan no rekening CIMB Niaga No rek.704520108200 an.Haris dan pada tanggal 08 Januari 2018 saksi kemudian mentransfer uang sebanyak Rp.1.000.000 ke rekening yang diberikan oleh terdakwa dan setelah dilakukan transfer saksi kemudian melakukan chat lagi dengan terdakwa akan tetap terdakwa kemudian memblokir saksi sehingga terdakwa tidak dapat dihubungi lagi. kemudian akun tersebut dibuat oleh Lk.Andi Hamka (terdakwa dalam BAP terpisah) sejak tanggal 28 desember 2016, yang tujuannya dibuat adalah untuk dipergunakan memperdaya korban dengan modus menawarkan atau mengiklankan layanan seksual secara online/prostitusi online, karena sebenarnya apa yang ditawarkan adalah tidak benar dan tidak ada , semua percakapan yang ada dalam WA) Whatsapp adalah bohong agar korban merasa tertarik dan berminat mengirim uang dengan tawaran yang dijanjikan dan akibat yang dilakukan oleh terdakwa , saksi Febri sudah mentransfer uang kepada terdakwa sebesar Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) ; bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa serta dikaitkan dengan barang bukti, maka diperoleh fakta di persidangan bahwa ketika Lk. Febri Nurtanio yang merupakan anggota Polri yang bertugas pada unit IV Cyber Crime DitReskrimsus Polda Sulsel melakukan patroli cyber dan menemukan akun Twitter Makassar Escort dengan id twitter @openbomks yang isinya menawarkan atau mengiklankan layanan seksualitas /Prostitusi online, kemudian saksi melakukan penyamaran (Cover buy) dengan menghubungi nomor wa (whatsapp) yang tertera pada akun tersebut yang mana no tersebut adalah milik terdakwa dan berpura-pura sebagai pelanggan mulai tanggal 06 januari 2018 s/d 08 januari 2018 dan di dalam chat/perbincangan tersebut dibahas aturan (Rate and Rule) sampai dengan harga /tarif , dimana untuk 1 jam tarifnya Rp.900.000 (sembilan ratus ribu) DP Rp.500.000 (lima ratus ribu), 2 jam tarifnya Rp.1.500.000 (satu juta lima ratus ribu rupiah) dengan DP Rp.700.000 (tujuh ratus ribu rupiah), dan 4 jam tarifnya sebesar Rp.3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan DP Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) , dan kemudian saksi setuju dengan ketentuan 4 jam tarifnya sebesar Rp.3.000.000 (tiga juta rupiah) dengan DP Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) lalu terdakwa meminta saksi untuk mentransfer uang muka (DP) dengan mengirimkan no rekening CIMB Niaga No rek.704520108200 an.Haris dan pada tanggal 08 Januari 2018 saksi kemudian mentransfer uang sebanyak Rp.1.000.000 ke rekening yang diberikan oleh terdakwa dan setelah dilakukan transfer saksi kemudian melakukan chat lagi dengan terdakwa akan tetap terdakwa kemudian memblokir saksi sehingga terdakwa tidak dapat dihubungi lagi. kemudian akun tersebut dibuat oleh Lk.Andi Hamka (terdakwa dalam BAP terpisah) sejak tanggal 28 desember 2016, yang tujuannya dibuat adalah untuk dipergunakan memperdaya korban dengan modus menawarkan atau mengiklankan layanan seksual secara online/prostitusi online, karena sebenarnya apa yang ditawarkan adalah tidak benar dan tidak ada , semua percakapan yang ada dalam WA) Whatsapp adalah bohong agar korban merasa tertarik dan berminat mengirim uang dengan tawaran yang dijanjikan dan akibat yang dilakukan oleh terdakwa , saksi Febri sudah mentransfer uang kepada terdakwa sebesar Rp.1.000.000 (satu juta rupiah) ;
