Bahwa berawal pada waktu terdakwa ANDIKA mengajak lk. ALDY (penuntutan terpisah) ke makassar untuk bekerja BBM, setelah terdakwa ANDIKA bersama lk. ALDI tiba di rumah kos terdakwa ANDIKA, selanjutnya Lk. ALDY diajar oleh terdakwa ANDHIKA cara mengirim Broadcast promosi penjualan Handphone berbagai merk dengan harga bervariasi dibawah harga pasaran dan mencantumkan Nomor WhatsApp (WA) 081346770077 untuk pemesanan atas nama Lk. ALDY (Penuntutan terpisah) dan mengirimkan Broadcast tersebut ke semua kontak pada akun BBM bernama Faldy. HM yang telah diambil alih oleh terdakwa ANDIKA dengan cara mencari di pencarian google dengan kata kunci akun BBM Fresh Account menggunakan handphone iphone milik Lk. ALDY kemudian mendapatkan blog dengan alamat URL http://blog.duaklik.com/2017/03/bagi-bagi-akun-bbm-gratis-part-1.html dimana didalam blog tersebut terdapat daftar akun BBM yang menampilkan email serta password akun BBM milik orang lain, kemudian terdakwa .ANDIKA menginstal 8 (delapan) aplikasi Blackberry Messenger (BBM) pada handphone xiaomi miliknya, kemudian terdaiwa ANDIKA mencoba login menggunakan satu persatu akun BBM yang didapatkan pada blog http://blog.duaklik.com/2017/03/bagi-bagi-akunbbm- gratis-part-1.html yang salah satunya adalah milik sdr.FADLY yang digunakan oleh terdakwa ANDIKA dan Lk. ALDY (penuntutan terpisah), setelah mendapatkan akun yang aktif terdakwa ANDIKA kemudian masuk dan mengganti Password Blackberry Messenger (BBM) yang didapatkan, setelah mengganti password terdakwa .ANDIKA kemudian bersama dengan Lk. ALDY (Penuntutan terpisah) mengirimkan pesan siaran kepada kontak-kontak akun BBM tersebut dengan isi pesan daftar harga barang elektronik handphone fiktif yang salah satunya ke akun milik saksi korban MUHAMMAD RISAL yang berbunyi PROMO Spesial ULTAH COOL GADGET ke 2thn dalam rangka ulang tahun COOL GADGET yang ke 2thn dan memberikan diskon sebesar 50% s/d 70% dengan promo terbatas hanya satu hari dan batas order hanya sampai jam 5 sore dan yang berminat dapat langsung mengorder sehingga saksi korban MUHAMMAD RISAL tertarik dan berminat membeli handphone jenis Iphone 6 Plus 128 GB seharga Rp. 1.400.000,- dan kemudian saksi korban MUHAMMAD RISAL melakukan Chat BBM dengan akun BBM Fadly.HM (yang saksi korban kira teman sewaktu di SMK) dan menyampaikan bahwa jika barang tersebut original (asli) sehingga memesan 2 (dua) buah, kemudian dijawab oleh terdakwa ANDIKA dan lk.ALDI (penuntutan terpisah) bahwa barang tersebut adalah original/ori, jika barangnya tidak sampai maka Fadly. HM yang bertanggung jawab, apalagi ada garansinya dan dijamin kualitasnya, sehingga saksi korban MUHAMMAD RISAL tertarik dan mengorder Iphone 6 Plus 128GB sebanyak 2 (dua) buah dengan mengirimkan Chat data pemesanan melalui No. WhatsApp (WA) 081346770077 yang tercantum pada broadcast promo tersebut, dan dibalas melalui chat dari nomor WA tersebut bahwa nomor WA tersebut adalah milik keluarga Lk. ALDY (Penuntutan terpisah) yang menjual handphone tersebut. Setelah chat tersebut dibalas oleh terdakwa ANDIKA bersama Lk. ALDY (penuntutan terpisah) kemudian mengirimkan Format Pemesanan Promo yaitu Nama, Alamat, No. HP, Pesanan, Warna dan Jumlah, kemudian saksi mengisi format tersebut dengan mengetik nama saksi : Muhammad Rizal, Alamat : Jln Mustafa Dg Bunga Romang Polong Kecamatan Somba Opu Kabupaten Gowa samping Institut Parahikma Indonesia, No. HP : 082358255938 dan 085242197184, Pesanan : Iphone 6 Plus 128, Warna Gold, Jumlah : 2 Unit dan menanyakan kapan barangnya dikirim dan dibalas oleh Lk. ALDY (Penuntutan terpisah) bahwa barang tersebut akan dikirim 1 s/d 2 hari selanjutnya dikirimi Chat nomor rekening untuk pembayaran yaitu nomor rekening BNI dengan No. Rek. 0715517029 atas nama Sdr. DHONI SUTOYO dengan kode bank 009 dan mengatakan bahwa harga barang (handphone) tersebut sudah termasuk ongkos kirimnya, sehingga saksi korban MUHAMMAD RISAL menyuruh istrinya saksi AISYAH untuk mentransfer uang dengan jumlah keseluruhan sebesar Rp. 5.800.000,- (lima juta delapan ratus ribu rupiah), setelah uang tersebut ditransfer terdakwa ANDIKA menyuruh Lk. ALDY (Penuntutan terpisah) untuk memblokir WA dan BBM sdr.AISYAH agar tidak bisa komunikasi lagi sehingga keesokan harinya yaitu hari Sabtu tanggal 14 Juli 2018 Saksi korban MUHAMMAD RISAL mencoba Chat dengan Lk. ALDY (Penuntutan terpisah) baik melalui BBM maupun WA dengan mengirimkan pesan ping sebanyak beberapa kali namun ternyata sudah tidak dibalas (sudah tidak aktif) dan handphone yang dipesan oleh saksi korban MUHAMMAD RISAL juga sampai sekarang tidak ada dan tidak dikirim.  Bahwa terdakwa ANDIKA bersama Lk. ALDY (penuntutan terpisah) mengaku tidak pernah mengirim handphone yang dipesan oleh saksi korban MUHAMMAD RIZAL karena memang handphone tersebut tidak ada dan uang sebesar Rp. 5.800.000,- (lima juta delapan ratus ribu rupiah) milik saksi korban MUHAMMAD RISAL telah digunakan Lk. ALDY (Penuntutan terpisah) bersama terdakwa .ANDIKA untuk kepentingan pribadi.  Bahwa terdakwa ANDIKA bersama dengan Lk. ALDY (penuntutan terpisah), tidak memiliki izin untuk menggunakan akun facebook milik orang lain yaitu milik saksi FADLY dan saksi FADLY tidak dapat lagi mengakses akun facebook miliknya sudah 1 tahun karena telah di hack oleh terdakwa ANDIKA bersama Lk. (penuntutan terpisah). Bahwa terdakwa ANDIKA bersama dengan Anak ALDI (Penuntutan terpisah) melakukan penipuan dengan cara melakukan penjualan HP melalui BBM dengan menggunakan akun Fadly HM karena yakin bahwa akun tersebut adalah milik teman sekolah suami saksi sewaktu di SMK Techno Terapan Makassar sehingga suami saksi berminat untuk membelinya karena diskon yang diberikan sebesar Rp 50% s/d 70% dengan promo terbatas hanya satu hari dan batas ordernya hanya sampai jam 5 sore dan yang berminat dapat langsung mengorder.  Bahwa Selanjutnya karena diberi diskon dan yakin bahwa akun Fadli adalah teman suami saksi sehingga suami saksi berminat dan langsung mengorder Hp merk iphone 6 Plus 128 GB seharga Rp 1.400.000; karena diyakinkan tagi oleh para terdakwa melalui chatting bahwa barang tersebut adalah original dan jika barangnya tidak sampai sdr. FADLI bertanggung jawab dan bergaransi sehingga suami saksi memesan lagi 2 (dua) buah dengan mengirim chat melalui WhatsApp (WA) 081346770077 yang tercantum dalam Broadcast promo tersebut, selanjutnya saksi mengirim alamat suami saksi dan para terdakwa mengirim no rekening untuk pembayaran yaitu nomor rek BNI/ dengan no. 0715517184 atas nama DJONI SUTOYO kemudian saksi mentransfer uang sebesar Rp 5.800.000; (lima juta delapan ratus rupiah).  Bahwa setelah saksi mentransfer uang nya keesokan harinya para terdakwa telah memblokir WA dan BBM saksi agar tidak bisa berkomunikasi lagi dengan para terdakwa bahkan suami saksi pernah melakukan Chat ke terdakwa namun tidak dibalas (sudah tidak aktif) bahkan HP yang telah dipesan sampai sekarang tidak ada.   Bahwa saksi anak menjelaskan bahwa saksi melakukan penipuan lewat ITE dengan terdakwa dengan cara berawal saat saksi dihubungi oleh terdakwa Andhika melalui Hp saat saksi berada di kampung Empagae Sidrap dan selanjutnya bertemu lalu terdakwa mengajak saksi ke Makassar untuk bekerja BBM, selanjutnya saksi Bahwa setelah saksi mentransfer uang nya keesokan harinya para terdakwa telah memblokir WA dan BBM saksi anak menggunakan mobil sewa ke Makassar. Setelah sampai saksi ke rumah Kost di Pondok Aulia No.1 BTN Hamsi Blok R No. 07 Makassar lalu diajari oleh terdakwa untuk membroadcast atau mengirim daftar HP berbagai merk diantaranya Samsung, Iphone dan Xiaomi, serta Laptop dengan harga barang di BBM dengan menggunakan akun FADLY.  Bahwa selanjutnya ada pengguna BBM yang menanggapi dan menawar dan saksi juga telah memperlihatkan gambar-gambar HP serta promo-promo spesial Ultah Cool Gadget ke 2 Thn dalam rangka ulang tahun Cool Gadget yang ke 2 Thn serta memberikan diskon sebesar Rp 50% s/d 70% dengan promo terbatas hanya satu hari dan batas order sampai jam 5 sore. Karena tertarik dengan promo-promo yang disajikan sehingga saksi MUHAMMAD RISAL I AISYAH melakukan Chat BBM lalu memesan 2 (dua) lalu saksi dan terdakwa ANDHIKA meyakinkan saksi korban MUHAMMAD RISAL I AISYAH bahwa barang tersebut adalah ori dan apabila barangnya tidak sampai maka FADLY HM yang bertanggung jawab . Bahwa 2 (dua) buha Hp tersebut dipesan oleh saksi korban dengan harga masing-masing Rp 1.200.000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah) lalu saksi mengirimkan nomor rek BRI atas nama BUDI SUTOYO dan tidak lama saksi AISYAH mengirimkan uang tersebut sebesar Rp 2.800.000,- (dua juta delapan ratus ribu rupiah) selanjutnya saksi mengirim lagi pesan lewat WhatsApp menyampaikan bahwa ada asuransi barang yang harus dibayar sebesar Rp 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah) lalu saksi korban AISYAH mengirimkan uang lagi.  Bahwa selanjutnya saksi menawarkan lagi Hp promo beli 3 (tiga) gratis 1 (satu) sehingga saksi AISYAH mentransfer lagi sebesar Rp 1.500.000; dan terakhir saksi AISYAH mentransfer lagi uang sebesar Rp 1.000.000; (satu juta rupiah) untuk membayar asuransi barang yang gratis tersebut sehingga jumlah uang yang dikirim seluruhnya sebesar Rp 5.800.000; (lima juta delapan ratus ribu rupiah).  Bahwa sebenarnya barang yang ditawarkan ke saksi AISYAH tidak ada .  Bahwa setelah uang ditransfer dan bukti transfer telah diterima terdakwa ANDIKA menyuruh saksi untuk memblokir WhatsApp dan BBM AISYAH serta menghapus WhatsAppnya sehingga tidak ada lagi komunikasi dengan saksi AISYAH. selanjutnya terdakwa ANDHIKA menghubungi pemilik rekening bernama HERMAN untuk mengirimkan uang tersebut melalui mobil dari Sidrap dan dari uang tersebut saksi menerima dari terdakwa ANDHIKA sebesar Rp 2.100.000 (dua juta seratus ribu rupiah).  Bahwa uang tersebut saksi gunakan untuk membeli Hp merek Iphone 7S Bahwa ahli menerangkan perbuatan terdakwa ANDHIKA DINI PUTRA dan Anak ALDY yang telah mengakses dan menggunakan akun milik orang lain tanpa hak atau ijin dari pemiliknya dan menshare promo barang barang elektronik jenis Handphone, iphone dan Laptop agar dibeli orang lain , namun fiktif sehingga mengakibatkan kerugian bagi orang lain.  Bahwa Terdakwa menggunakan akun BBM yang bukan miliknya , namun bertindak seolah-olah sebagai pemilik akun BBM yang namanya tersebut otentik di aplikasi. Perbuatan tersebut dilakukan agar orang lain mengira pemilik akun adalah orang yang sama dengan pengguna akun BBM.Perbuatan pelaku adalah upaya agar informasi dan 1 dokumen Elektronik dianggap seolah-olah otentik. Bahwa 2 (dua) buah Hp tersebut dipesan oleh saksi korban dengan harga masing-masing Rp. 1.200.000; (satu juta dua ratus ribu rupiah) lalu saksi mengirimkan nomor rek BRI atas nama BUDI SUTOYO dan tidak lama saksi AISYAH mengirimkan uang tersebut sebesar Rp 2.800.000; (dua juta delapan ratus ribu rupiah) selanjutnya saksi mengirim lagi pesan lewat WhatsApp menyampaikan bahwa ada asuransi barang yang harus dibayar sebesar Rp 1.500.000; (satu juta lima ratus ribu rupiah) lalu saksi korban AISYAH mengirimkan uang lagi.  Bahwa selanjutnya saksi menawarkan lagi Hp promo beli 3 (tiga) gratis 1 (satu) sehingga saksi AISYAH mentransfer lagi sebesar Rp 1.500.000; dan terakhir saksi AISYAH mentransfer lagi uang sebesar Rp. 1.000.000; (satu juta rupiah) untuk membayar asuransi barang yang gratis tersebut sehingga jumlah uang yang dikirim seluruhnya sebesar Rp 5.800.000; (lima juta delapan ratus ribu rupiah). Berdasarkan fakta hukum yang terungkap di persidangan baik dari keterangan para saksi, Petunjuk dan keterangan Terdakwa didukung dengan adanya barang bukti yang pada pokoknya sebagai berikut : Terdakwa melakukan perbuatannya melawan hukum dengan cara mengirim Broadcast promosi dan menawarkan HP berbagai merk dengan harga murah dibawah harga pasaran dengan cara mencari di Google dengan kata kunci Akun BBM Fresh Account dengan menggunakan Hp merek iphone milik Lk. ALDY tersebut kemudian menghubungi akun BBM orang lain yang ada didalamnya Akun BBM milik orang lain yang masih aktif kemudian menampilkan Email serta password akun BBM milik orang lain lalu mengirim promo ke akun milik MUH. RIZAL yang berbunyi Promo Spesial Ultah Cool gadget ke 2 thn dengan diskon 50% s/d 70% sehingga MUH. RIZAL / AISYAH tertarik lalu mentransfer uang sebesar Rp 5.800.000; namun 3 (tiga) buah Hp yang ditawarkan karena mengira Akun atas nama M.FADLI yang digunakan terdakwa ANDIKA dan ALDI adalah teman saksi korban sehingga saksi percaya namun sampai batas waktu yang dijanjikan Hp yang telah dibeli tidak pernah dikirimkan/tidak ada/fiktif , selanjutnya saksi korban MUH. RIZAL menghubungi sdr. FADLI dan menanyakan akun BBM dengan nama fadli HM dan ternyata akun sudah tidak digunakan lagi dikarenakan sudah tidak bisa diakses lagi selama 1 (satu) tahun dan mengatakan bahwa sepertinya akun tersebut telah di hack (diambil alih) oleh orang lain dan dari situ saksi korban MUH. RIZAL menyadari bahwa terdakwa telah menipu lalu istri saksi korban AISYAH melaporkannya ke pihak berwajib. Akibat perbuatan terdakwa ANDIKA dan ALDI saksi AISYAH mengalami kerugian sebesar Rp 5 800.000 (lima juta delapan ratus ribu rupiah).
