Pada waktu dan tempat tersebut diatas, berawal ketika terdakwa berkenalan dengan saksi Satimah Binti Zaruzi melalui BBM (Blackberry Messenger) dengan Pin BB 5D86F046, BB ID asyifa.olshop@gmail.com, password 170319222, dengan nomor handphone 0812289201049, dengan nama kontak Bunda Syifa Shop. Kemudian saksi Satimah Binti Zaruzi menanyakan harga karpet karakter serta motif-motifnya kepada terdakwa lalu terdakwa mengirimkan gambar karpet karakter serta motif-motifnya dengan harga promo Rp.850.000,- (Delapan Ratus Lima Puluh Ribu Rupiah) per-karpet. Kemudian saksi Satimah Binti Zaruzi memesan 15 (Lima Belas) karpet karakter dengan total transaksi Rp.12.750.000,- (Dua Belas Juta Tujuh Ratus Lima Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa menjanjikan gratis 7 (Tujuh) karpet karakter lalu terdakwa menyuruh saksi Satimah Binti Zaruzi mentransfer uang ke Bank CIMB Niaga dengan nomor rekening 702184945200 milik suami terdakwa atas nama Dedy Hartono. Kemudian pada tanggal 17 Februari 2016, saksi Satimah Binti Zaruzi mentransfer uang sebesar Rp.13.500.000,- (Tiga Belas Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) dan mengirim bukti transfer kepada terdakwa melalui BBM (Blackberry Messenger) lalu pada tanggal 19 Februari 2016, terdakwa mengirim 2 (Duo) karpet karakter melalui kantor Pos kepada saksi Satimah Binti Zaruzi. Kemudian saksi Satimah Binti Zaruzi menghubungi terdakwa dan menanyakan sisa pesanan karpet karakter yang belum dikirim namun terdakwa mengatakan agar saksi Satimah Binti Zaruzi menambah pesanan karpet sebanyak 15 (Lima Belas) karpet dengan total transaksi Rp.12.750.000,- (Dua Belas Juta Tujuh Ratus Lima Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa menjanjikan gratis 5 (Lima) karpet sehingga total yang akan diterima saksi Satimah Binti Zaruzi sebanyak 47 (Empat Puluh Tujuh) karpet lalu saksi Satimah Binti Zaruzi menyetujui menambah pesanan lalu terdakwa meminta saksi Satimah Binti Zaruzi melunasi pembayaran pesanan beserta ongkos kirim, biaya asuransi, biaya administrasi asuransi, dll. Bahwa kemudian saksi Satimah Binti Zaruzi melakukan pengiriman uang atau mentransfer uang ke Bank Cimb Niaga dengan nomor rekening 702184945200 dan 4700128700186 atas nama Dedy Hartono sebanyak 16 (Enam Belas) kali transfer untuk pelunasan pesanan dengan rincian sebagai berikut : 1. Pada tanggal 19 Februari 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.3.520.000 (Tiga Juta Lima Ratus Dua Puluh Ribu Rupiah) ; 2. Pada tanggal 22 Februari 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.9.000.000 (Sembilan Juta Rupiah) ; 3. Pada tanggal 23 Februari 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.3.140.000 (Tiga Juta Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) ; 4. Pada tanggal 25 Februari 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.1.500.000 (Satu Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) ; 5. Pada tanggal 26 Februari 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 4700128700186 A.N DEDY HARTONO Rp.500.000 (Lima Ratus Ribu Rupiah) ; 6. Pada tanggal 29 Februari 2016 transfer ke rekening Bank CIMB NIAGA nomor rekening 4700128700186 A.N DEDY HARTONO Rp.2.500.000 (Dua Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) ; 7. Pada tanggal 1 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 4700128700186 A.N DEDY HARTONO Rp.700.000 (Tujuh Ratus Ribu Rupiah) ; 8. Pada tanggal 1 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 4700128700186 A.N DEDY HARTONO Rp.200.000 (Dua Ratus Ribu Rupiah); 9. Pada tanggal 14 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 4700128700186 A.N DEDY HARTONO Rp.1.500.000 (Satu Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) ; 10. Pada tanggal 23 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.3.793.000 (Tiga Juta Tujuh Ratus Sembilan Puluh Tiga Ribu Rupiah) ; 11. Pada tanggal 24 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.2.200.000 (Dua Juta Dua Ratus Ribu Rupiah) ; 12. Pada tanggal 29 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.5.640.000 (Lima Juta Enam Ratus Empat Puluh Ribu Rupiah) ; 13. Pada tanggal 30 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.790.000 (Tujuh Ratus Sembilan Puluh Ribu Rupiah) ; 14. Pada tanggal 31 Maret 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.1.500.000 (Satu Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) ; 15. Pada tanggal 1 April 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.350.000 (Tiga Ratus Lima Puluh Ribu Rupiah) ; 16. Pada tanggal 4 April 2016 transfer ke Bank CIMB NIAGA nomor rekening 702184945200 A.N DEDY HARTONO Rp.3.000.000 (Tiga Juta Rupiah) Bahwa untuk meyakinkan saksi Satimah Binti Zaruzi agar membeli karpet karakter, terdakwa mengirim foto KTP An. Rizki Amaliyah, foto pernikahan, foto Kartu Keluarga (KK), foto kegiatan orang membuat karpet, foto memuat paket di kantor JNE, foto dokumentasi asuransi dan foto bukti pengiriman JNE milik orang lain atau palsu (tidak benar) melalui BBM (Blackberry Messenger) kepada saksi Satimah Binti Zaruzi. Bahwa setelah melakukan transferan tersebut, karpet karakter yang dipesan oleh saksi Satimah Binti Zaruzi tidak kunjung dikirim oleh terdakwa lalu saksi Satimah Binti Zaruzi melaporkan perbuatan terdakwa ke pihak Kepolisian; Bahwa atas perbuatan terdakwa, saksi Satimah Binti Zaruzi mengalami kerugian sebesar kurang lebih Rp 53.333.000 (lima puluh tiga juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah ). Bahwa tanggal 17 Februari 2016 Saksi memesan karpet karakter kepada Terdakwa sebanyak 30 (tiga puluh) set dengan harga sebesar Rp. 850.000,00 (delapan ratus lima puluh ribu rupiah)/set;  Bahwa Saksi telah mentransfer uang pembayarannya sebanyak Rp. 53.333.000,00 (lima puluh juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah)ke Bank CIMB Niaga dengan nomor rekening : 4700128700186 dan 702184945200 a.n Dedy Hartono dengan 17 (tujuh belas) kali transfer;  Bahwa tanggal 3 Maret 2016 Saksi menerima karpet pesanan Saksi sebanyak 2 (dua) set dari 30 (tiga puluh) set yang Saksi pesan, melalui Kantor Pos Cabang Tangerang dengan nomor resi pengiriman 14701585142; Bahwa Saksi menghubungi Terdakwa menggunakan handphone merek Samsung Galaxy J1 warna Putih;  Bahwa Saksi tidak pernah menerima kiriman pesanan karpet dari Terdakwa lagi dan Terdakwa hanya mengirimkan sebanyak 2 (dua) set tersebut, walaupun Saksi telah membayar lunas seluruh pembayarannya;  Bahwa Saksi memesan karpet kepada Terdakwa karena harganya yang murah;  Bahwa Saksi sendiri yang mentransfer uang pembayaran karpet tersebut kepada Terdakwa;  Bahwa Terdakwa pernah mengirimkan fotokopi KTP a.n Rizky Amaliyah untuk meyakinkan Saksi kalau Terdakwa adalah pemilik toko karpet online dengan nama RIZKI AMALIYAH Als BUNDA SYAFA SHOP tersebut;  Bahwa pada tanggal 7 April 2016, Terdakwa mengirimkan foto karpet karakter yang dijualnya kepada Saksi melalui BBM. Terdakwa juga mengirimkan foto industri pembuatan karpet dan ketika Terdakwa mengirimkan karpet melalui JNE;  Bahwa Terdakwa juga pernah mengirimkan foto bukti pengiriman barang dengan berat 70 kg.  Bahwa foto-foto tersebut dikirimkan oleh Terdakwa, karena Saksi selalu menanyakan karpet pesanan Saksi yang tidak kunjung dikirim oleh Terdakwa. Namun sampai dengan Saksi melaporkan Terdakwa ke pihak kepolisian, Terdakwa tidak juga mengirimkan semua pesanan karpet milik Saksi Bahwa berdasarkan data rekening koran dari nomor rekening 4700128700186/702184945200, sejak tanggal 17 Februari 2016 sampai dengan tanggal 4 April 2016 telah terjadi transaksi setoran baik secara tunai dengan keterangan transaksi pembelian karpet an. Satimah, maupun melalui transfer bank yaitu BNI an. Satimah, dengan rincian sebagai berikut : Setoran tunai  Tanggal 17 Februari 2016 sebesar Rp. 13.500.000,00  Tanggal 19 Februari 2016 sebesar Rp. 3.520.000,00  Tanggal 22 Februari 2016 sebesar Rp. 9.000.000,00  Tanggal 25 Februari 2016 sebesar Rp. 1.500.000,00  Tanggal 23 Maret 2016 sebesar Rp. 3.793.000,00  Tanggal 24 Maret 2016 sebesar Rp. 2.200.00,00  Tanggal 29 Maret 2016 sebesar Rp. 5.640.000,00  Tanggal 30 Maret 2016 sebesar Rp. 790.000,00  Tanggal 31 Maret 2016 sebesar Rp. 1.500.000,00  Tanggal 4 April 2016 sebesar Rp. 3.000.000,00 Transfer dari BNI  Tanggal 26 Februari 2016 sebesar Rp. 500.000,00  Tanggal 29 Februari 2016 sebesar Rp. 2.500.000,00  Tanggal 1 Maret 2016 sebesar Rp. 700.000,00  Tanggal 14 Maret 2016 sebesar rp. 1.500.000,00  Tanggal 1 April 2016 sebesar Rp. 350.000,00  Bahwa selain setoran tunai maupun transfer tersebut, juga terjadi transaksi transfer keluar dan tarik tunai melalui ATM dari lima ATM yang terdiri dari: ATM ID 6746 (Tangerang-Taman L)  ATM ID 1017 (Tangerang-SPBU 34) ATM ID 6739 (Tangerang-Center Sp) ATM ID 1027 (Tangerang-SPBU 34) •ATM ID 1518 (Tangerang- Apt Par)  Bahwa setelah tanggal 4 April 2016 sampai dengan sekarang, pernah terjadi transaksi tarik tunai melalui kelima ATM tersebut dan satu ATM lagi yaitu di ATM ID 3879 (Jakarta-ATM 31) pada tanggal 4 Mei 2016;  Bahwa nomor rekening 4700128700186/702184945200 telah diblokir debet sejak tanggal 17 Mei 2016; Bahwa karena Terdakwa menjual karpet karakter juga, kemudian Saksi Satimah memesan karpet karakter sebanyak 30 (tiga puluh) set;  Bahwa pemesanan dilakukan Saksi Satimah melalui BBM;  Bahwa Terdakwa menjual karpet karakter kepada Saksi Satimah dengan harga sebesar Rp. 850.000,00 (delapan ratus lima puluh ribu rupiah)/set ditambah ongkos kirim sebesar Rp. 120.000,00 (seratus dua puluh ribu rupiah) dengan jasa pengiriman Kantor Pos;  Bahwa Saksi Satimah telah melakukan pembayaran sebesar Rp. 53.333.000,00 (lima puluh tiga juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah) dengan cara transfer ke Bank CIMB Niaga dengan nomor rekening 4700128700186/702184945200 atas nama Dedy Hartono, suami Terdakwa;  Bahwa Terdakwa tidak ingat berapa kali Saksi Satimah melakukan transfer, namun seingat Terdakwa lebih dari sepuluh kali;  Bahwa Terdakwa pernah mengirimkan dua set karpet karakter kepada Saksi Satimah, namun Terdakwa tidak mengirimkan lagi pesanan karpet lainnya karena memang barangnya tidak ada;  Bahwa Saksi Satimah selalu menanyakan pesanan karpetnya karena belum juga Terdakwa kirimkan, namun Terdakwa selalu beralasan suppliernya tidak dapat dihubungi dan meminta Saksi Satimah untuk bersabar, sedangkan uang yang telah ditransfer masih Terdakwa simpan;  Bahwa Terdakwa pernah memesan karpet kepada supplier bernama Almira dan Kiki melalui telepon, namun Terdakwa sudah tidak memiliki nomor telepon mereka lagi dan Terdakwa juga tidak mengetahui alamatnya;  Bahwa dari uang sebesar Rp. 53.333.000,00 (lima puluh tiga juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah) yang Terdakwa terima dari Saksi Satinah, Terdakwa telah membelanjakannya sebesar Rp. 2.300.000,00 (dua juta tiga ratus ribu rupiah) untuk membeli dua set karpet yang telah Terdakwa kirimkan pada Saksi Satimah;  Bahwa sisa uang transfer dari Saksi Satimah sebesar Rp. 51.033.000,00 (lima puluh satu juta tiga puluh tiga ribu rupiah) tersebut kemudian Terdakwa gunakan untuk membeli barang elektronik berupa laptop, handphone dan TV serta belanja sehari-hari. Terdakwa juga menggunakannya untuk membiayai ayah Terdakwa yang sedang sakit stroke; Bahwa Terdakwa adalah ibu rumah tangga namun memiliki usaha jual beli secara online melalui Blackberry Messenger dan Facebook;  Bahwa PIN BBM yang Terdakwa gunakan untuk jual beli online ini adalah D33E430E, dengan nama Syifa^oLshop dan nomor telepon 081316228554;  Bahwa usaha Terdakwa adalah menjual karpet dan sprei/bed cover;  Bahwa sekitar bulan Februari 2016, Saksi Satimah mengajak pertemanan melalui BBM, namun Terdakwa lupa berapa PIN BB Saksi Satimah tersebut;  Bahwa cara Terdakwa menawarkan karpet karakter yang Terdakwa jual adalah dengan memasang pada Display Picture BB karpet karakter dengan penjelasan open order karpet karakter, minat chat me;  Bahwa Saksi Satimah yang telah berteman dengan Terdakwa di BB pada sekitar bulan Februari 2016 pernah menanyakan harga karpet karakter yang Terdakwa pasang tersebut;  Bahwa Terdakwa memberi tahu Saksi Satimah kalau karpet karakter yang Terdakwa pasang sedang memiliki harga promo sebesar Rp. 850.000,00 (delapan ratus lima puluh ribu rupiah) dari harga normal sebesar Rp. 1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah)/set;  Bahwa karena penawaran Terdakwa tersebut, pada tanggal 17 Februari 2016, Saksi Satimah memesan sebanyak 15 (lima belas) set dengan harga Rp. 12.750.000,00 (dua belas juta tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) dan Terdakwa menjanjikan karpet karakter secara gratis sebanyak 7 set;  Bahwa setelah itu Terdakwa meminta Saksi Satimah untuk mentransfer uang pembayarannya melalui rekening milik suami Terdakwa di Bank CIMB Niaga dengan nomor 4700128700186/702184945200 atas nama Dedy Hartono;  Bahwa seingat Terdakwa, Saksi Satimah telah mentransfer uang sebesar Rp. 13.500.000,00 (tiga belas juta lima ratus ribu rupiah) dan Saksi Satimah mengirimkan bukti transfernya melalui BBM;  Bahwa setelah itu Saksi Satimah kembali memesan karpet karakter sebanyak 15 (lima belas) set dengan harga Rp. 12.750.000,00 (dua belas juta tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) karena Terdakwa memberikan iming iming bonus 5 (lima) set karpet gratis dan apabila Saksi Satimah membayar lunas akan diberikan kepadanya 5 (lima) set lagi. Sehingga total karpet yang akan diterima sebanyak 47 (empat puluh tujuh) set;  Bahwa Terdakwa juga meminta Saksi Satimah untuk melakukan pembayaran kekurangan ongkos kirim, asuransi, administrasi asuransi dan lain-lain, sehingga sejak tanggal 12 Februari 2016 hingga 4 April 2016, Saksi Satimah telah mentransfer uang sebanyak Rp. 53.333.000,00 (lima puluh tiga juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah);  Bahwa tanggal 3 Maret 2016 Saksi Satimah menerima karpet pesanan Saksi sebanyak 2 (dua) set dari 30 (tiga puluh) set yang Saksi pesan, melalui Kantor Pos Cabang Tangerang dengan nomor resi pengiriman 14701585142 dan setelah itu Saksi Satimah tidak pernah menerima kiriman pesanan karpet dari Terdakwa lagi;  Bahwa Terdakwa tidak mengirimkan sisa pesanan lainnya karena memang barangnya tidak ada;  Bahwa Saksi Satimah selalu menanyakan pesanan karpetnya karena belum juga Terdakwa kirimkan, namun Terdakwa selalu beralasan suppliernya tidak dapat dihubungi dan meminta Saksi Satimah untuk bersabar, sedangkan uang yang telah ditransfer masih Terdakwa simpan;  Bahwa dari uang sebesar Rp. 53.333.000,00 (lima puluh tiga juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah) yang Terdakwa terima dari Saksi Satinah, Terdakwa telah membelanjakannya sebesar Rp. 2.300.000,00 (dua juta tiga ratus ribu rupiah) untuk membeli dua set karpet yang telah Terdakwa kirimkan pada Saksi Satimah;  Bahwa sisa uang transfer dari Saksi Satimah sebesar Rp. 51.033.000,00 (lima puluh satu juta tiga puluh tiga ribu rupiah) tersebut kemudian Terdakwa gunakan untuk membeli barang elektronik berupa laptop, handphone dan TV serta belanja sehari-hari. Terdakwa juga menggunakannya untuk membiayai ayah Terdakwa yang sedang sakit stroke;  Bahwa handphone yang Terdakwa gunakan untuk aplikasi BBM dan berhubungan dengan Saksi Satimah adalah Samsung Galaxy J7 warna gold;  Bahwa Terdakwa telah berusaha meyakinkan Saksi Fatimah ketika meminta pembayaran kepada Saksi Satimah dengan mengirimkan foto KTP atas nama Rizky Amaliyah, foto pernikahan dan Kartu Keluarga. Selain itu Terdakwa juga mengirim foto kegiatan orang sedang membuat karpet, foto kegiatan pemuatan paket di Kantor JNE, foto dokumen asuransi dan bukti pengiriman dari JNE;  Bahwa Terdakwa membenarkan foto-foto yang Terdakwa kirimkan tersebut adalah sebagaimana screenshotnya diperlihatkan melalui berkas perkara di persidangan;  Bahwa foto KTP atas nama Rizky Amaliah tersebut Terdakwa peroleh dengan memintanya dari salah satu supplier karpet dan tas yang bernama Rizky Amaliyah. Foto pernikahan Terdakwa ambil dari foto profil salah satu teman BBM Terdakwa, foto kegiatan membuat karpet Terdakwa ambil dari internet, sedangkan foto dokumen asuransi dan bukti pengiriman dari JNE Terdakwa sendiri yang membuatnya;  Bahwa barang-barang elektronik yang Terdakwa beli menggunakan uang transfer dari Saksi Satimah tersebut telah rusak dan tidak ada lagi;  Bahwa pada tanggal 27 April 2016, Saksi Erlichson dan Saksi M. Ridwan dari Subdit 2 Fismondev Ditreskrimsus Polda Kepulauan Bangka Belitung telah menerima laporan dari Saksi Satimah kalau ia telah membeli 30 (tiga puluh) set karpet karakter dari Terdakwa melalui BBM yang memiliki PIN 5D86FO46 dengan nama Rizky Amalia als Bunda Syafa Shop dan mentransfer sejumlah uang sebesar Rp. 53.333.000,00 (lima puluh tiga juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah) sebagai pembayarannya ke nomor rekening Bank CIMB Niaga dengan nomor 4700128700186 dan 702184945200 masing-masing atas nama Dedy Hartono, sedangkan karpet karakter yang dipesan ternyata tidak dikirim oleh Terdakwa;  Bahwa setelah melakukan penyelidikan yang berawal dengan melakukan koordinasi dengan Saksi Kiagus Chandra dari Bank CIMB Niaga Pangkalpinang untuk menyelidiki pemilik nomor rekening dimana Saksi Satimah melakukan transfer, kemudian diketahui kalau nomor rekening atas nama Dedy Hartono adalah nomor rekening milik suami Terdakwa yang bernama Dedy Hartono dan melalui Saksi Dedy Hartono, tanggal 17 November 2016, Saksi Erlichson dan Saksi M. Ridwan bersama tim menangkap Terdakwa di rumah orang tua Terdakwa di Perumahan Binong Permai Blok KK No. 92 Kelurahan Binong Kecamatan Curug Kabupaten Tangerang; Menimbang, bahwa dari kesesuaian keterangan Saksi Satimah, Saksi Dedy, Saksi Kiagus, Saksi Erlichson dan Saksi M. Ridwan yang dibenarkan oleh Terdakwa, Majelis memperoleh fakta kalau dalam perkara ini yang dimaksud dengan konsumen tiada lain adalah Saksi Satimah, karena dari kesesuaian keterangan kelima Saksi tersebut telah terurai fakta kalau sejak tanggal 12 Februari 2016 hingga 4 April 2016, Saksi Satimah telah memesan karpet karakter kepada Terdakwa melalui akun BBM milik Terdakwa yang bernama Syifa^oLshop dan Saksi Satimah telah mentransfer melalui tujuh belas kali transfer ke rekening milik Saksi Dedy Hartono (suami Terdakwa) di Bank CIMB Niaga dengan nomor 4700128700186/702184945200 dan uang yang telah ditransfer oleh Saksi Satimah sebesar Rp. 53.333.000,00 (lima puluh tiga juta tiga ratus tiga puluh tiga ribu rupiah), namun hanya pada tanggal 3 Maret 2016 Saksi Satimah menerima karpet pesanan Saksi sebanyak 2 (dua) set dari 30 (tiga puluh) set yang Saksi pesan, melalui Kantor Pos Cabang Tangerang dengan nomor resi pengiriman 14701585142 dan setelah itu Saksi Satimah tidak pernah menerima kiriman pesanan karpet dari Terdakwa lagi; Menimbang, bahwa dari pengakuan Terdakwa di persidangan diketahui kalau Saksi Satimah dapat memesan karpet karakter dari Terdakwa setelah menanyakan harga karpet karakter yang dipasang Terdakwa pada Display Picture BB-nya. Kemudian Terdakwa memberi tahu Saksi Satimah kalau karpet karakter yang Terdakwa pasang sedang memiliki harga promo sebesar Rp. 850.000,00 (delapan ratus lima puluh ribu rupiah) dari harga normal sebesar Rp. 1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah)/set. Karena penawaran Terdakwa tersebut, pada tanggal 17 Februari 2016, Saksi Satimah memesan sebanyak 15 (lima belas) set dengan harga Rp. 12.750.000,00 (dua belas juta tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) dan Terdakwa menjanjikan karpet karakter secara gratis sebanyak 7 set. Setelah itu Terdakwa meminta Saksi Satimah untuk mentransfer uang pembayarannya melalui rekening milik suami Terdakwa di Bank CIMB Niaga dengan nomor 4700128700186/702184945200 atas nama Dedy Hartono dan Saksi Satimah telah mentransfer uang sebesar Rp. 13.500.000,00 (tiga belas juta lima ratus ribu rupiah) dan Saksi Satimah mengirimkan bukti transfernya melalui BBM. Setelah itu Saksi Satimah kembali memesan karpet karakter sebanyak 15 (lima belas) set dengan harga Rp. 12.750.000,00 (dua belas juta tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) karena Terdakwa memberikan iming-iming bonus 5 (lima) set karpet gratis dan apabila Saksi Satimah membayar lunas akan diberikan kepadanya 5 (lima) set lagi. Sehingga total karpet yang akan diterima sebanyak 47 (empat puluh tujuh) set; Menimbang, bahwa atas pesanan karpet yang tidak kunjung dikirimkan oleh Terdakwa kepada Saksi Satimah, untuk meyakinkan Saksi Satinah, Terdakwa mengirimkan foto KTP atas nama Rizky Amaliyah, foto pernikahan dan Kartu Keluarga. Selain itu Terdakwa juga mengirim foto kegiatan orang sedang membuat karpet, foto kegiatan pemuatan paket di Kantor JNE, foto dokumen asuransi dan bukti pengiriman dari JNE. Sedangkan sebagaimana diakui Terdakwa sendiri, kalau foto KTP atas nama Rizky Amaliah tersebut Terdakwa peroleh dengan memintanya dari salah satu supplier karpet dan tas yang bernama Rizky Amaliyah. Foto pernikahan Terdakwa ambil dari foto profil salah satu teman BBM Terdakwa, foto kegiatan membuat karpet Terdakwa ambil dari internet, sedangkan foto dokumen asuransi dan bukti pengiriman dari JNE Terdakwa sendiri yang membuatnya; Menimbang, bahwa Terdakwa mengakui di persidangan kalau ia tidak mengirimkan sisa pesanan karpet Saksi Satimah karena barangnya memang tidak ada. Dan Terdakwa selalu meminta Saksi Satimah untuk bersabar dengan alasan suppliernya tidak dapat dihubungi ketika Saksi Satimah menanyakan pesanan karpetnya dan uang yang ditransfer masih disimpan oleh Terdakwa. Sedangkan diakui pula oleh Terdakwa kalau uang transfer dari Saksi Satimah tersebut hanya sebesar Rp. 2.300.000,00 (dua juta tiga ratus ribu rupiah) yang digunakan untuk membeli karpet sebanyak dua set yang telah dikirim Terdakwa kepada Saksi Satimah, sedangkan sisanya Terdakwa gunakan untuk membeli barang elektronik berupa laptop, handphone dan TV serta belanja sehari-hari. Terdakwa juga menggunakannya untuk membiayai ayah Terdakwa yang sedang sakit stroke; Menimbang, bahwa dengan demikian Majelis berpendapat kalau Terdakwa telah mengetahui dengan ia memasang Display Picture karpet karakter pada Blackberry Messenger miliknya dengan penjelasan open order karpet karakter, minat chat me, akan ada konsumen atau siapa saja yang berteman Blackberry Messenger dengan Terdakwa yang memesannya, sehingga ketika Saksi Satimah menanyakan harga, Terdakwa menawarkan janji janji harga promo dan bonus, sedangkan Terdakwa mengetahui kalau karpet yang ditawarkannya sebenarnya tidak ada. Akibatnya Saksi Satimah sebagai konsumen yang mengalami kerugian karena uang pembayaran telah ditransfer tetapi karpet yang dipesan tidak ada. Dan untuk mewujudkan kehendaknya meyakinkan Saksi Satimah untuk memesan karpet karakter, Terdakwa mengirimkan mengirimkan foto KTP atas nama Rizky Amaliyah, foto pernikahan dan Kartu Keluarga. Selain itu Terdakwa juga mengirim foto kegiatan orang sedang membuat karpet, foto kegiatan pemuatan paket di Kantor JNE, foto dokumen asuransi dan bukti pengiriman dari JNE, sedang ternyata foto KTP atas nama Rizky Amaliah tersebut Terdakwa peroleh dengan memintanya dari salah satu supplier karpet dan tas yang bernama Rizky Amaliyah. Foto pernikahan Terdakwa ambil dari foto profil salah satu teman BBM Terdakwa, foto kegiatan membuat karpet Terdakwa ambil dari internet, sedangkan foto dokumen asuransi dan bukti pengiriman dari JNE Terdakwa sendiri yang membuatnya. Artinya menurut Majelis tidak ada hak yang dimiliki oleh Terdakwa untuk menawarkan karpet karakter yang tidak ada menggunakan foto-foto bohong dan menyesatkan Saksi Satimah. Walaupun apa yang ada dalam foto-foto tersebut benar adanya, namun menjadi bohong dan menyesatkan ketika Terdakwa yang menggunakannya karena foto-foto tersebut bukan milik Terdakwa sendiri. Dan dengan foto-foto tersebut, Terdakwa mampu meyakinkan Saksi Satinah sehingga Saksi Satimah melakukan pemesanan karpet kepada Terdakwa dan membayarnya secara lunas tetapi tidak menerima karpet yang dipesan;
