Bahwa pada hari Selasa tanggal 16 Juli 2019 sekira pukul, 16.05 WIB, terdakwa menghubungi saksi Bambang Pramusinto MBA melalui saran Whatsapp dengan menggunakan handphone android merk samsung dengan tipe j7 sim card nomor 081221293476 dimana dalam whatsapp tersebut terdapat foto profil T Saladin (Direktur Reskrimsus Polda Aceh) berseragam dinas harian Polri;  Bahwa terdakwa sebelumnya menyewa handphone tersebut dari saksi Herlan yang merupakan sesame teman narapidana terdakwa di sel Gedung T5 Blok L kamar 16 lembaga Pemasyarakatan Kelas 1 Tanjung Gusta Medan Sumatera Utara berdasarkan Petikan Putusan Nomor. 699/Pid.B/2014/PN MDN tanggal 26 Mei 2016, dinyatakan bersalah dalam Tindak Pidana Narkotika dengan Pidana Penjara selama 11 (sebelas) tahun.  Setelah terdakwa mendapatkan sewa Handphone tersebut, terdakwa membuka browsing internet untuk mencari foto bapak T.Saladin Selaku (Direktur Reskrimsus Polda Aceh) dan kemudian terdakwa membuat sebuah akun media social WhatsApp untuk menghubungi saksi Bambang Pramusinto MBA dimana sebelumnya terdakwa meminta no handphone saksi Bambang Pramusinto MBA melalui resepsionis Hotel Kyriad Muraya Banda Aceh, selanjutnya setelah terdakwa mendapatkan no handphone saksi Bambang Pramusinto MBA, terdakwa langsung menelpon saksi Bambang Pramusinto MBA dengan agar saksi Bambang Pramusinto mengirimkan uang untuk membeli tiket pesawat dengan berpura-pura sebagai T. Salahudin (Direktur Reskrimsus Polda Aceh), dengan mengirimkan pesan WhatsApp sebagai berikut : Pada pukul 16.06 Wib: terdakwa mengirimkan pesan Selamat sore bapak Bambang pramusinto, Pada pukul 16.07 Wib: terdakwa mengirimkan pesan Apa Kabar bapak ini dengan saya bapak dirkrimsus polda banda aceh Kombes pol t.saladin Pada pukul 16.09 Wib terdakwa mengirimkan pesan: Bank bri 334501038572537 An. Ibu setyaningsih, Pada pukul 16.09 Wib terdakwa mengirimkan pesan: Terima Kasih pak Bambang.wass, Pada pukul 16.15 Wib terdakwa mengirimkan pesan: Ass pak bambang mohon kabari saya pak kalau sudah pak Bambang kirimnya. terima kasih, Pada pukul 16.27 Wib, missed voice call atau  (panggilan suara tak terjawab), Pada pukul 16.39 Wib, terdakwa mengirimkan pesan: Ass pak bambang gimana pak blom ada kabar pak, Pada pukul 16.44 Wib,saksi Bambang Pramusinto MBA membalas pesan WA terdakwa dengan menuliskan pesan: Sy msh ada rapat bang, Pada pukul 16.46 Wib,terdakwa mengirimkan pesan: Pak Bambang apa tidak dapat dikonfirmasi dengan kasir kita yg di hotel atau bagaimana pak,mungkin saya tidak banyak waktu juga gak akan ambil tiket, Pada pukul 16.52 Wib,saksi Bambang Pramusinto MDA membalas pesan terdakwa: Ini urusan pribadi tdk bisa pakai uang kasir hotel nanti bermasalah bank, Pada pukul 17.06 Wib terdakwa mengirim pesan: Kabari saya aja nanti kalau pak Bambang sudah kirim pak.terimakasih, Pada pukul 17.28 Wib saksi Bambang Pramusinto MBA membalas pesan terdakwa: Siap, Pada pukul 17.28 Wib terdakwa mengirimkan pesan: Pak bambang kira2 pukul berapa selesai rapat pak, Pada pukul 17.55 Wib terdakwa mengirimkan pesan Pak bambang kira2 bisa bapak bantu pak Bambang, Pada pukul 18.04 Wib,saksi Bambang Pramusinto MDA membalas pesan terdakwa: insya Allah bisa buang, Pada pukul 18.04 Wib terdakwa Kembali mengirim pesan: Pak kira sudah bisa pak bambang perbantukan, Pada pukul 18.11 Wib Missed voice call at (panggilan suara tak terjawab), Pada pukul 18.27 Wib terdakwa mengirimkan pesan Pak bambang saya akan segera pengambilan tiket, Pada pukul 18.28 Wib terdakwa mengirimkan pesan:Kira 2 bisa bapak bantu atau bagaimana, agar saya dapat mengetahuinya, Pada pukul 19.00 Wib saksi Bambang Pramusinto MBA membalas pesan terdakwa dengan kalimat: Siap, sama2 Dan, Pada pukul 19.00 Wib saksi Bambang Pramusinto MBA membalas pesan terdakwa: Salam utk Ibu ya Dan, Pada pukul 19.01 Wib terdakwa mengirimkan pesan Ya saya sampaikan salam juga dengan keluarga pak Bambang y wasss, Pada pukul 20.46 wib terdakwa mengirimkan pesan: Ass pak bambang mohon maaf tolong beri kabar saya setelah kirim pak ya, Pada pukul 21.27 Wib,saksi Bambang Pramusinto MBA membalas pesan terdakwa: maaf Dan, saya sudah mau ke atm ada tamu dtg, Pada pukul 21.27 Wib saksi Bambang Pramusinto MBA membalas pesan terdakwa:Nnti sy kbri klo sdh sy transfer, Pada pukul 21.50 Wib terdakwa mengirimkan pesan: Jetpack, Pada pukul 21.50 Wib terdakwa mengirimkan pesan: Lon preh, Pada pukul 22.10 Wib saksi Bambang Pramusinto mengirimkan bukti transfer dengan menyampaikan pesan Uangtiketsdhsy transfer yaNdan, tlg d cek, Pada pukul 22.27 Wib terdakwa mengirimkan pesan Terima kasih pak. Bahwa setelah saksi Bambang Pramusinto MBA mentransfer uang kepada terdakwa dengan menggunakan no rekening 1919666607 An Bambang Pramusinto ke rekening tujuan no 334501038572537 Bank Rakyat Indonesia An. Setianingsih, terdapatlah notifikasi laporan yang masuk nomor handPhone 081262471104 dimana Handphone dan no rekening An Setianingsih tersebut dipegang dan dikuasai oleh saksi Selamat Bin Kiamat yang merupakan narapidana yang bersama terdakwa menjalankan pidana di lembaga Pemasyarakatan Kelas 1 Tanjung Gusta Medan Sumatera Utara.  Bahwa setelah saksi Selamat bin Camat menerima uang transferan tersebut sebanyak Rp. 2.500.000, (dua juta lima ratus ribu rupiah), uang tersebut diserahkan saksi Selamat Bin Kamat kepada saksi Sunardi Bin Sugiono yang merupakan anggota koperasi yang berada di Gedung T5, Blok L kamar 1 lantai 3 lembaga Pemasyarakatan Kelas 1 Tanjung Gusta Medan Sumatera Utara, setelah memotong biaya fee atau ongkos pakai rekening sebanyak 5 % yaitu Rp.125.000, (seratus dua puluh lima ribu rupiah) dari uang transferan Rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), kemudian oleh saksi Sunardi Bin Sugiono uang tersebut diserahkan kepada terdakwa dimana sebelumnya terdakwa telah meminta no rekening tersebut kepada saksi Sunardi Bin Sugiono untuk menerima transferan tersebut.  Bahwa akibat perbuatan terdakwa yang telah menyebarkan berita bohong dan menyesatkan melalui media social WhatsApp dengan foto profil T. Saladin yang merupakan Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Aceh sehingga mengakibatkan kerugian saksi Bambang Pramusinto MBA yang telah mentransfer uang sebesar Rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) kepada terdakwa. Bahwa setelah terdakwa mendapatkan sewa Handphone tersebut, terdakwa membuka browsing internet untuk mencari foto bapak T.Saladin Selaku (Direktur Reskrimsus Polda Aceh) dan kemudian terdakwa membuat sebuah akun media social WhatsApp untuk menghubungi saksi Bambang Pramusinto MBA dimana sebelumnya terdakwa meminta no handphone saksi Bambang Pramusinto MBA melalui resepsionis Hotel Kyriad Muraya Banda Aceh, selanjutnya setelah terdakwa mendapatkan no handphone saksi Bambang Pramusinto MBA, terdakwa langsung menelpon dan mengirimkan pesan WhatsApp saksi Bambang Pramusinto MBA dengan meminta kepada saksi Bambang Pramusinto agar mengirimkan uang untuk membeli tiket pesawat, sehingga terjadilah percakapan antara terdakwa dan saksi Bambang Pramusinto MDA dalam pesan WhatsApp tersebut dan pada akhirnya saksi Bambang Pramusinto MBA mengirimkan uang sebesar Rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) kepada terdakwa.  Bahwa setelah saksi Bambang Pramusinto MBA mentransfer uang kepada terdakwa dengan menggunakan no rekening 1919666607 An Bambang Pramusinto ke rekening tujuan no 334501038572537 Bank Rakyat Indonesia An. Setia Ningsih, saksi Selamat bin Kamat menerima uang transferan tersebut sebanyak Rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), uang tersebut diserahkan saksi Selamat Bin Kamat kepada saksi Sunardi Bin Sugiono yang merupakan anggota koperasi yang berada di Gedung T5, Blok L kamar 1 lantai 3 lembaga Pemasyarakatan Kelas 1 Tanjung Gusta Medan Sumatera Utara, setelah memotong biaya fee atau ongkos pakai rekening sebanyak 5 % yaitu Rp.125.000, (seratus dua puluh lima ribu rupiah) dari uang transferan Rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), kemudian oleh saksi Sunardi Bin Sugiono uang tersebut diserahkan kepada terdakwa dimana sebelumnya terdakwa telah meminta no rekening tersebut kepada saksi Sunardi Bin Sugiono untuk menerima transferan tersebut Benar saksi adalah orang yang melaporkan terdakwa karena terdakwa telah menipu saksi sehingga saksi mentransfer uang kepada terdakwa;  Benar Saksi menerangkan Adapun kejadiannya yaitu pada hari Selasa tanggal 16 Juli 2019 sekira pukul 16.06 Wib, saksi menerima pesan Whatsapp di handphone saksi dengan nomor masuk yaitu nomor 081221293476 dimana pengguna nomor hp tersebut yaitu terdakwa Ucok Roy Lubis mengaku atau mengatasnamakan Direktur Reskrimsus Polda Aceh T. Saladin;  Bahwa saksi menerangkan inti percakapannya dengan terdakwa di Whatsapp adalah  bahwasanya penelpon tersebut meminta bantuan saksi agar membeli tiket pesawat perjalanan dari Jakarta menuju Banda Aceh karena orang yang mengaku sebagai pak T. Saladin sedang ada kendala tentang kepulangan beliau dari jakarta menuju banda aceh;  Bahwa benar di picture profil whatsapp tersebut ada foto atau gambar sdr. T. Saladin berseragam lengkap polri;  Benar saksi kenal dengan sdr. T. Saladin namun tidak punya nomor handphonenya;  Benar saksi tidak curiga sama sekali kepada terdakwa karena melihat foto profil di WA tersebut adalah benar pak T. Saladin sehingga saksi percaya;  Benar saksi kemudian mentransfer uang sejumlah Rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) ke rekening nomor 334501038572537 Bank Rakyat Indonesia An. Setia Ningsih;  Bahwa seminggu setelah kejadian tersebut saksi bertemu dengan Sdr. T, Saladin dan menyapa serta bertanya kabar kepada Sdr. T Saladin, saksi juga menanyakan apakah uang yang saksi transfer sudah diterima, namun Sdr. T, Saladin terkejut mendengar hal tersebut karena merasa tidak pernah menghubungi saksi dan tidak pernah meminta apapun serta tidak menerima apapun dari saksi, lalu saksi menunjukkan foto profil gambar sdr. T. Saladin kepada Sdr. T. Saladin, dan akhirnya atas saran Sdr. T. Saladin, saksi melaporkan hal tersebut ke Polda Aceh, guna diproses secara hukum. bahwa benar pada HP notifikasi saksi pada tanggal 17 Juli 2019, saksi menerima transferan uang sebanyak 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) dari rekening 191966607 an. BAMBANG PRAMUSINTO MBA kepada nomor rekening 334501038572537 an. SETIA NINGSIH yang saksi kuasai.  Saksi menjelaskan bahwa setelah saksi menerima uang transferan sebanyak 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) dari rekening 191966607 an. BAMBANG PRAMUSINTO MBA kemudian uang tersebut saksi berikan kepada anggota koperasi saksi yang bernama SUNARDI Bin SUGIONO yang berada di gedung T5, Blok L kamar 1 lantai 3, Lapas I Tanjung Gusta Medan Sumatera Utara, setelah memotong biaya fee atau ongkos pakai rekening sebanyak 5% yaitu 125.000,- (seratus dua puluh lima ribu rupiah) dari uang transferan 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah) dari rekening 191966607 an. BAMBANG PRAMUSINTO MBA kemudian oleh anggota saksi bernama SUNARDI Bin SUGIONO menyerahkan kepada UCOK ROY LUBIS Alias UCOK Bin ZAINUL LUBIS sebanyak 2.375.000,- (dua juta tiga ratus tujuh puluh lima ribu rupiah) karena sebelumnya UCOK ROY LUBIS Alias UCOK Bin ZAINUL LUBIS telah meminta nomor rekening tersebut melalui SUNARDI Bin SUGIONO untuk menerima transferan tersebut.  Saksi menjelaskan bahwa setelah saksi menerima transfer dari rekening 191966607 an. BAMBANG PRAMUSINTO MBA sebanyak 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), kemudian saksi mengambil uang kas koperasi untuk menyerahkan kepada SUNARDI Bin SUGIONO selanjutnya SUNARDI Bin SUGIONO menyerahkan kepada UCOK ROY LUBIS Alias UCOK Bin ZAINUL LUBIS.  Setahu saksi, yang melakukan transfer uang dari sdr BAMBANG PRAMUSINTO MDA baru sekali, yaitu sebanyak 2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), untuk permintaan UCOK ROY LUBIS Alias UCOK Bin ZAINUL LUBIS, kemudian dari orang lain yang ditujukan kepada UCOK ROY LUBIS Alias UCOK Bin ZAINUL LUBIS atas permintaannya, saksi tidak ingat ada atau tidak karena diminta melalui SUNARDI Bin SUGIONO. Dapat saksi jelaskan setelah saksi melihat dengan teliti dan cermat bahwa benar screenshot tersebut yang dilakukan transferan oleh nomor rekening 191966607 an. BAMBANG PRAMUSINTO kepada rekening BRI nomor 334501038572537 an. SETIA NINGSIH yang sdr kuasai.  Saksi menjelaskan bahwa saksi mengenal dengan sdr SUNARDI Bin SUGIONO sekira 3 (tiga) tahun yang lalu di Lapas I Tanjung Gusta Medan Sumatera Utara dan hubungannya sebagai rekan di Koperasi Lapas yang kami kelola, saksi sebagai koordinator dan sdr SUNARDI Bin SUGIONO sebagai kasir, namun sdr UCOK ROY LUBIS Alias UCOK Bin ZAINUL LUBIS, saksi mengenalnya beberapa tahun yang lalu di Lapas I Tanjung Gusta Medan Sumatera Utara.
