Bahwa awalnya pada hari Kamis tanggal 13 Februari 2020 sekitar pukul 15.00 Wita, terdakwa memposting penjualan masker dengan harga murah melalui akun media sosial facebook milik terdakwa dengan nama akun SIGIT PURNOMO, kemudian pada hari Jum’at tanggal 14 Februari 2020 sekitar pukul 01.00 Wita, saksi PRISCILLIA BERNHARD JOSEPHINE KOROMPIS yang kebetulan sedang mencari masker untuk dibeli melihat postingan terdakwa di akun facebooknya yang menjual masker dengan harga Rp. 170.000,- (seratus tujuh puluh ribu rupiah) per boks, kemudian saksi PRISCILLIA menghubungi akun facebook milik terdakwa dengan nama akun SIGIT PURNOMO melalui aplikasi facebook messenger dan menanyakan masker yang dijual tersebut, kemudian terdakwa mengatakan kepada saksi PRISCILIA untuk menghubungi supplier masker an. DENNI dengan nomor handphone 085298812046 karena menjual masker dengan harga yang lebih murah, padahal DENNI tersebut adalah terdakwa sendiri.  Bahwa sekitar pukul 08.41 Wita, saksi PRISCILLIA menghubungi DENNY di nomor handphone yang diberikan oleh terdakwa dan menanyakan harga masker dan stock masker miliknya, kemudian DENNI yang tidak lain adalah terdakwa sendiri memberikan harga masker sebesar Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) per boks dan stok masker miliknya ada sebanyak 4.500 boks.  Bahwa kemudian saksi PRISCILIA memesan masker sebanyak 1000 boks dengan total harga Rp. 150.000.000,- (seratus lima puluh juta rupiah) dengan syarat saksi PRISCILIA harus membayar uang muka sebesar Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah), selanjutnya saksi PRISCILIA mengirimkan uang muka Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) ke nomor rekening BRI 305101033471535 an. Agung Gumelar yang diberikan oleh terdakwa dengan cara transfer ATM dan Mobile Banking, dan terdakwa menjanjikan akan mengirimkan masker tersebut malam hari.  Bahwa setelah saksi PRISCILIA memberikan uang muka tersebut, terdakwa tidak pernah mengirimkan masker pesanan saksi PRISCILIA sebab terdakwa tidak memiliki masker untuk dijual namun hanya untuk mendapatkan keuntungan pribadi, dan handphone milik terdakwa, sudah tidak aktif bila dihubungi oleh saksi PRISCILLIA.  Bahwa terdakwa melakukan perbuatan tersebut untuk mendapatkan keuntungan dengan memanfaatkan situasi dan kondisi di tengah pandemi Coronavirus Disease 2019 (COVID-19), yang mana alat kesehatan yang salah satunya berupa masker sangat langka dan sulit didapatkan dan akibat perbuatan terdakwa tersebut saksi PRISCILIA mengalami kerugian sebesar Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah). Adapun kronologis kejadiannya adalah pada hari jumat tanggal 14 februari 2020 sekitar pukul 01.00 wita saksi membuka akun facebook dan berencana mencari masker untuk dijual kembali, berselang kemudian saksi mendapatkan postingan dari akun an. Sigit purnomo yang menjual masker dengan harga murah sekitar Rp. 170.000, selanjutnya saksi menghubungi akun tersebut via facebook messenger dan menanyakan masker yang dijual, didalam chat tersebut akun sigit purnomo memberi penawaran kepada saksi dengan harga Rp. 170.000 per box akan tetapi barang yang dijual sudah ada yang memberi uang muka jadi sudah tidak bisa dijual kembali, saksi diarahkan untuk untuk menghubungi seseorang an. Denni dengan nomor telepon 085298812046 yang mana orang tersebut adalah supplier yang bekerja di gudang dan menjual masker dengan harga yang lebih murah, sekitar jam 08.41 wita, saksi menghubungi nomor telepon yang telah diberikan, di dalam pembicaraan tersebut saksi menanyakan harga dari masker yang ditawarkan serta berapa stok barang yang tersedia kemudian saksi diberi harga sebesar Rp. 150.000 per box dan stok barang yang ada sekitar 4.500 box, setelah mengetahui stock barang yang ada, saksi kemudian langsung memesan masker sebanyak 500 box dengan harga Rp. 75.000.000,- dengan membayar uang muka terlebih dahulu sebesar Rp. 15.000.000,- dan sisanya dibayarkan lunas setelah barang ke semuanya telah diterima, sebelum saksi mentransfer uang muka, saksi kembali menghubungi pelaku dan kembali meminta penambahan pesanan dan dicukupkan menjadi 1000 box selanjutnya saksi diminta untuk menambahkan uang muka menjadi Rp. 30.000.000,- akan tetapi hanya bisa menyanggupi sebesar Rp. 25.000.000,-, setelah mendengar penjelasan saksi, pelaku menyetujui uang muka dengan nominal yang saksi tawarkan, sekitar pukul 12.54 wita saksi menuju ATM BRI untuk melakukan transfer ke rekening pelaku dan mentransfer uang sebesar Rp. 20.000.000,- kemudian berselang beberapa menit kemudian saksi kembali mentransfer uang sebesar Rp. 5.000.000,- via M-Banking, setelah melakukan transferan, saksi mengirimkan bukti transfer ke pelaku di nomor yang berbeda karena saya diarahkan oleh pelaku dan pelaku mengatakan bahwa barang yang dipesan akan dikirimkan sebentar malam, selanjutnya sekitar pukul 20.00 wita saksi kembali menghubungi pelaku untuk menanyakan alamat barang yang saya pesan dan pelaku menjawab bahwa barang tersebut ada di kabupaten masamba, setengah jam kemudian saksi kembali menghubungi pelaku dan memintanya untuk mengirimkan lokasi tempat barang yang saksi pesan akan tetapi pelaku menjawab bahwa orang yang ada di gudang masamba tidak sedang berada di gudang jadi tidak bisa mengirimkan lokasi yang seksi minta, tidak lama kemudian saksi kembali menghubungi pelaku akan tetapi nomor pelaku sudah tidak aktif lagi. Saksi menjelaskan bahwa saksi menggunakan Nomor Handphone 082188855187 dan adapun No.Hp milik pelaku yaitu 085298812046 dan 085251772564) adapun nomor rekening saksi menggunakan 2 (dua) nomor rekening yaitu rekening BRI dengan Nomor rekening 305001033461536 an. Priscilla Bernhard Josephine Korompis dan rekening BNI dengan nomor rekening 0598854359 an. Priscilla Bernhard Josephine Korompis sedangkan rekening pelaku yaitu rekening BRI no rek. 305101033471535 an. Agung Gumelar R. Saksi menjelaskan bahwa Total kerugian yang saksi alami yaitu sebesar Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah). Saksi menjelaskan bahwa orang yang mengaku bernama DENI tersebut dihubungi melalui telepon oleh Pr PRISCILLIA BERNHARD JOSEPHINE KOROMPIS dengan nomor telepon yang diberikan akun facebook atas nama SIGIT PURNOMO dengan nomor telepon 085298812046 dan 085251772564 menanyakan harga masker kesehatan dimana harga yang ditawarkan oleh DENNI adalah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) per box, karena Pr PRISCILLIA BERNHARD JOSEPHINE KOROMPIS akan memesan 500 box kemudian menambah 500 box lagi untuk penambahan, lalu Pr PRISCILLIA BERNHARD JOSEPHINE KOROMPIS mengirimkan uang panjar sebesar Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) akan tetapi barang tidak juga Dikirimkan. Terdakwa menjelaskan bahwa menawarkan masker yang dijual via facebook dengan nama akun Sigit Purnomo dengan harga Rp. 170.000 per Box. Kemudian pada tanggal 14 februari 2020 sekitar pukul 10.00 wita, Pr. Priscilla Bernhard Josephine Korompis (korban) mengomentari postingan yang ada di akun Facebook miliknya, kemudian terdakwa membalas komentar tersebut dengan mencantumkan nomor whatsapp yang digunakan dengan nomor 085251772564, setelah beberapa waktu kemudian terdakwa mendapatkan pesan via whatsapp dari korban dan menanyakan tentang masker yang dijual, selanjutnya setelah itu, korban memesan 1.500 box masker dengan harga Rp. 225.000.000,-, kemudian korban memberi uang muka sebesar 20% yaitu sebesar Rp. 25.000.000,- dan di transfer ke rekening BRI no rek 305101033471535 an. Agung Gumelar lebihnya korban baru akan mentransfer setelah barang yang dipesan telah datang. Setelah korban mentransfer uang tersebut sekitar pukul 14.00 wita, terdakwa melakukan penarikan sebesar Rp. 7.500.000,- di ATM BRI Latimojong Makassar kemudian melakukan transfer sebesar Rp. 10.000.000,- ke rekening milik sepupunya an. Imran Nugraha yang terdakwa pinjam sebelumnya, setelah itu terdakwa menggunakan ATM milik sepupunya untuk kembali melakukan penarikan uang yang telah terdakwa transfer sebelumnya, terdakwa melakukan transaksi tersebut di ATM BCA di jalan andalas kota Makassar. Sedangkan sisa dari transferan korban sebesar Rp. 7.500.000,- masih tersimpan didalam rekening BRI an. Agung Gumelar.  Terdakwa menjelaskan bahwa Adapun nomor handphone milik Pr. Priscilla Bernhard Josephine Korompis (korban) yaitu 082188855187 sedangkan Nomor rekening yang terdakwa gunakan sebanyak 2 (dua) buah yaitu rekening BRI no rek 305101033471535 an. Agung Gumelar (milik terdakwa sendiri) dan Rekening BCA yang terdakwa lupa nomor rekeningnya an. Indra Nugraha.  Terdakwa menjelaskan bahwa korban terdakwa berjumlah 2 (dua) orang, korban yang pertama terdakwa mengambil uang sebesar Rp 800.000 akan tetapi sudah di kembalikan dan korban yang kedua adalah Pr. Priscilla Bernhard Josephine Korompis. Bahwa terdakwa melakukan perbuatan tersebut untuk mendapatkan keuntungan dengan memanfaatkan situasi dan kondisi di tengah pandemi Coronavirus Disease 2019 (COVID-19), yang mana alat kesehatan yang salah satunya berupa masker sangat langka dan sulit didapatkan dan akibat perbuatan terdakwa tersebut saksi PRISCILIA mengalami kerugian sebesar Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah). Bahwa benar pada hari Kamis tanggal 13 Februari 2020 sekitar pukul 15.00 Wita, terdakwa memposting penjualan masker dengan harga murah melalui akun media sosial facebook milik terdakwa dengan nama akun SIGIT PURNOMO, kemudian pada hari Jum’at tanggal 14 Februari 2020 sekitar pukul 01.00 Wita, saksi PRISCILLIA BERNHARD JOSEPHINE KOROMPIS yang kebetulan sedang mencari masker untuk dibeli melihat postingan terdakwa di akun facebooknya yang menjual masker dengan harga Rp. 170.000,- (seratus tujuh puluh ribu rupiah) per boks, kemudian saksi PRISCILLIA menghubungi akun facebook milik terdakwa dengan nama akun SIGIT PURNOMO melalui aplikasi facebook messenger dan menanyakan masker yang dijual tersebut, kemudian terdakwa mengatakan kepada saksi PRISCILIA untuk menghubungi supplier masker an. DENNI dengan nomor handphone 085298812046 karena menjual masker dengan harga yang lebih murah, padahal DENNI tersebut adalah terdakwa sendiri. Bahwa sekitar pukul 08.41 Wita, saksi PRISCILLIA menghubungi DENNY di nomor handphone yang diberikan oleh terdakwa dan menanyakan harga masker dan stock masker miliknya, kemudian DENNI yang tidak lain adalah terdakwa sendiri memberikan harga masker sebesar Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) per boks dan stok masker miliknya ada sebanyak 4.500 boks. Bahwa kemudian saksi PRISCILIA memesan masker sebanyak 1000 boks dengan total harga Rp. 150.000.000,- (seratus lima puluh juta rupiah) dengan syarat saksi PRISCILIA harus membayar uang muka sebesar Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah), selanjutnya saksi PRISCILIA mengirimkan uang muka Rp. 25.000.000,- (dua puluh lima juta rupiah) ke nomor rekening BRI 305101033471535 an. Agung Gumelar yang diberikan oleh terdakwa dengan cara transfer ATM dan Mobile Banking, dan terdakwa menjanjikan akan mengirimkan masker tersebut malam hari. Bahwa setelah saksi PRISCILIA memberikan uang muka tersebut, terdakwa tidak pernah mengirimkan masker pesanan saksi PRISCILIA sebab terdakwa tidak memiliki masker untuk dijual namun hanya untuk mendapatkan keuntungan pribadi, dan handphone milik terdakwa, sudah tidak aktif bila dihubungi oleh saksi PRISCILLIA.
