akun facebook atas nama Dimas Anang dengan alamat URL postingan : https://www.facebook.com/dimas.anang.3597/posts/102282597445305 : Caption: AssalamualaikumWr, Wb. Sebelumnya kami minta maaf klu lancing sdh mengganggu,karena kami punya solusi bagi saudara yang punya problem ekonomi yang tidak kunjung selesai,kami hadir disini mau menolong saudara yg benar-benar butuh dan serius atas pertolongan kami terutama dalam masalah ekonomi, solusi yang kami tawarkan diantaranya, Dana Barokah Dana Pinjaman Uang Balik Pengasihan Pelet Angka Jitu Seluruh Dunia Dan lainnya Bagi saudara yg membutuhkan pertolongan dan berminat silahkan hubungi Dimas Anang nomer HP atau WA, 085648917904 bagi saudara yang jarak jauh juga bisa cukup lewat rekening dlm proses 3 jam asal saudara benar benar butuh dan serius atas pertolongan kami maka kami siap menolong sampai saudara sukses Wassalam Wr, wb. menawarkan pinjaman uang, dana barokah dll, setelah membaca postingan terdakwa tersebut , saksi Dede Agus tertarik dengan iklan yang ditawarkan oleh terdakwa.  Bahwa kemudian saksi Dede Agus menghubungi terdakwa melalui nomor Whatsapp 08564891790 dan saksi menanyakan kepada terdakwa bagaimana proses untuk meminjam uang tersebut?, terdakwa membenarkan bahwa terdakwa dapat memberikan pinjaman uang kepada saksi Dede agus, kemudian saksi Dede agus mengatakan ingin meminjam uang sebesar Rp.5.000.000 (lima juta rupiah) , terdakwa menjawab bisa meminjam uang sebesar RP. 5.000.000,- (lima juta rupiah ) dengan biaya administrasi senilai Rp.500.000 ,- (lima ratus ribu rupiah ) dan dalam waktu 3 jam setelah saksi Dede agus mentransfer uang ke terdakwa melalui rekening Bank Mandiri atas nama Anang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 maka pinjaman uang akan segera diterima oleh saksi Dede agus melalui rekening milik saksi Dede Agus dan saksi Dede Agus menanyakan kepada terdakwa bagaimana cara pengembalian uang pinjaman tersebut nantinya yang dijawab oleh terdakwa saksi Dede agus tidak usah memikirkan pengembaliannya,yang penting dana sudah dicairkan dulu.  Bahwa kemudian saksi Dede Agus mengirim uang administrasi sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) melalui rekening mandiri nomor 1180007373987 atas nama Agus Setiawan ke rekening yang sesuai dengan perintah tersangka yaitu ke rekening Bank Mandiri Cabang Maron Kabupaten Probolinggo Jawa Timur nomor rekening 140018010379 atas nama Anang Efendi.  Setelah menunggu selama 3 jam ternyata uang pinjaman sebesar Rp.5000.000,- (lima juta rupiah) yang dijanjikan terdakwa belum juga dikirim ke rekening terdakwa atas nama Agus setiawan, kemudian saksi Dede Agus menghubungi, terdakwa dan menanyakan mengenai uang pinjaman yang dijanjikan oleh terdakwa, namun terdakwa malah minta pulsa dan tambahan uang untuk pencairan pinjaman kepada saksi Dede Agus sebesar RP.350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah ),namun saksi menolak dan saksi menyadari kalau saksi telah dibohongi oleh terdakwa. - Bahwa atas iklan yang terdakwa posting melalui akun facebook atas nama Dimas Anang dengan alamat URL : Error! Hyperlink reference not valid..dan akun facebook atas nama Dimas Anang dengan alamat URL postingan : https://www.facebook.com/dimas.anang.3597/posts/102282597445305 dari bulan Nopember 2018 sami dengan bulan Februari 2018 terdakwa telah menerima uang sebesar kurang lebih sekitar Rp.15.500.000,- (lima belas Juta lima ratus ribu rupiah ) dengan rincian sebagai berikut : a. Sekira bulan november terdakwa menerima uang melalui rekening anang effendi dengan nomor rekening 1430018010379 sejumlah Rp.2.500.000 (dua juta lima ratus ribu rupiah ) dan uang tersebut diambil oleh terdakwa dengan menggunakan ATM MANDIRI atas nama Anang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 di Mesin ATM BRI Gading yang beralamat di Jalan Desa Wangkal Kecamatan Gading Kabupaten Probolinggo b. Masih dalam bulan november masuk ke dalam rekening anang effendi dengan nomor rekening 1430018010379 sekira Rp.2.500.000 (dua juta lima ratus ribu rupiah ) dan uang tersebut diambil oleh terdakwa dengan menggunakan ATM MANDIRI atas nama Nanang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 di Mesin ATM Mandiri yang beralamat di Jalan Panglima Sudirman Kecamatan Kraksaan Kabupaten Probolinggo c. Masih dalam bulan Desember terdakwa menerima uang melalui rekening anang effendi dengan nomor rekening 1430018010379 sejumlah Rp.10.000.000,- (Sepuluh Juta Rupiah ) rupiah ) dan uang tersebut diambil oleh terdakwa dengan menggunakan ATM MANDIRI atas nama Nanang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 di Mesin ATM Mandiri yang beralamat di Jalan Panglima Sudirman Kecamatan Kraksaan Kabupaten Probolinggo d. Pada tanggal 29 Januari terdakwa menerima uang dari saksi Dede Agus melalui rekening Anang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 sebesar Rp.500.000 (lima ratus ribu rupiah ) yang masuk kedalam rekening Bank Mandiri atas nama Nanang Efendi dengan Nomor 1430018010379 dan uang tersebut terdakwa ambil di mesin ATM BRI yang beralamat di Jalan Sukapura Asem Lurus, Muneng Sumberasih Kabupaten Probolinggo Jawa Timur Sebagian dari uang tersebut telah terdakwa pergunakan untuk keperluan sehari hari terdakwa. Bahwa kejadian tersebut terjadi Pada hari Selasa tanggal 29 Januari 2019 sekitar jam 17.00 Wib di cideng tanah Abang Jakarta pusat. Awal mula nya Saksi melihat media sosial akun Facebook atas nama Dimas anang URL :https://www.facebook.com/dimas.anang.3597, ID Profile : 100029906945036 yang menawarkan pinjaman uang ,dana barokah,yang baik dan lain lain. Kemudian Saksi tertarik dengan iklan yang ditawarkan di akun Facebook atas nama Dimas Anang tersebut, kemudian Saksi mencoba berkomunikasi dengan nomor telepon yang dicantumkan di akun Facebook Dimas Anang yang menampilkan nomor WhatsApp 085648917904. Kemudian tertarik dengan mengajukan dana pinjaman sebesar 5 juta. Untuk Dana pinjaman senilai 5 juta Saksi harus mengirimkan mahar sebesar 500 ribu yang dikirim ke bank mandiri 1430018010379 atas nama Anang Effendi dengan janji selama 3 jam uang dana pinjaman akan di transfer ke rekening saksi; Bahwa atas janji, bujuk rayu pelaku sehingga Saksi tertarik selanjutnya mentransfer uang senilai 500 ribu ke rekening tersebut diatas. Lalu Saksi menunggu lebih dari 3 jam kemudian mengecek ke rekening milik Saksi tetapi dana pinjaman yang diajukan tidak dikirim, kemudian Saksi sadar bahwa telah menjadi korban penipuan yang dilakukan pemilik /pengguna akun Facebook a.n.dimas Anang dan pemilik atau pengguna WhatsApp dengan nomor 085648917904. Bahwa terdakwa melakukan penipuan tersebut dengan cara memasang Postingan di dalam Akunfacebook Dimas Anang dengan alamat URL : https://www.facebook.com/dimas.anang.3597/posts/102282597445305 dan menampilkan Nomor 085648917904 dan menjanjikan dapat memberikan dana pinjaman. Bahwa saksi tertarik dan ingin mencoba untuk menghubungi nomor Whatsapp 085648917904 dengan whatsapp untuk menanyakan bagaimana proses untuk meminjam uang tersebut, dan Terdakwa membenarkan bahwa bisa memberikan pinjaman uang, lalu Terdakwa menanyakan apa yang Saksi butuhkan, lalu Saksi menjawab bahwa Saksi membutuhkan pinjaman uang 5.000.000 ,- ( lima juta rupiah), dan kemudian terdakwa menjanjikan bahwa bisa meminjam uang Rp.5000.000,- dengan biaya administrasi senilai Rp.500.000,- dan menjanjikan bahwa bisa cair Rp.5000.000,- dengan cara transfer ke rekening asal, lama proses 3 jam dan bisa di cek langsung asal biaya administrasinya sudah ditebus. Bahwa saksi menanyakan apakah perlu identitas saksi untuk proses pinjaman tersebut, dan Saksi menanyakan kantor terdakwa, dan terdakwa menjawab hanya meminta KTP dan Nomor rekening untuk mengirimkan dana pinjaman akan dikirimkan kemana, dan Saksi memberikan identitas saksi dan nomor rekening untuk pengiriman pinjaman yaitu mandiri rekening 1180007373987 atas nama AGUS SETIAWAN. Bahwa dana tersebut akan dikirimkan ke rekening saksi langsung, kemudian Terdakwa mengirimkan Nomor rekening tujuan untuk saksi mengirimkan uang administrasi senilai Rp.500.000,- yaitu nomor rekening Bank Mandiri atas nama ANANG EFENDI dengan nomor rekening 1430018010379, Kemudian Saksi sempat menanyakan bagaimana cara pengembalian pinjaman tersebut nantinya, dan dijawab oleh Terdakwa bahwa agar saksi tidak memikirkan pengembaliannya, yang penting dana sudah dicairkan dulu dan kalau sudah berhasil atau sukses baru saksi memikirkan untuk pengembaliannya, dan Terdakwa menyuruh Saksi untuk menebus biaya administrasi saja untuk pencairan dana ke rekening akan diproses selama 3 jam. Bahwa kemudian saksi mengirimkan uang ke rekening yang diberikan oleh Terdakwa Bank Mandiri atas nama ANANG EFENDI dengan nomor rekening 1430018010379, melalui ATM Bank Mandiri di daerah Cideng Jakarta Pusat, senilai Rp.500.000,- ( lima ratus ribu rupiah) pada hari Selasa tanggal 29 Januari sekitar jam 16.56 Wib, kemudian saksi memberitahukan kepada Terdakwa bahwa telah mengirimkan uang tersebut dan mengirimkan bukti transfer ke Terdakwa tersebut. Bahwa namun setelah menunggu selama 3 jam, ternyata uang pinjaman yang dijanjikan oleh Terdakwa tidak dikirimkan ke rekening Bank mandiri nomor 1180007373987 atas nama AGUS SETIAWAN. Bahwa saksi mencoba menanyakan kepada Terdakwa perihal uang Pinjaman yang dijanjikan , namun Terdakwa malah minta Pulsa dan tambahan uang untuk pencairan senilai Rp.350.000,- namun saksi menolak permintaan tersebut, Bahwa bukti percakapan / Chat tersebut adalah yang saksi lihat antara Sdr. DEDE dengan Terdakwa melalui Whatsapp dengan nomor Terdakwa 085648917904, yang berisi Terdakwa menjanjikan bahwa dalam 3 (tiga) jam uang pinjaman akan masuk ke rekening Bank mandiri nomor 1180007373987 atas nama milik saksi, setelah saksi mengirimkan uang Rp.500.000,- ke rekening Terdakwa. Bahwa saksi dapat memperlihatkan bukti transfer senilai Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) pada tanggal 29 Januari 2019, ditujukan ke ANANG EFENDI dengan Rekening nomor : 1430018010379. Bahwa saksi memiliki bukti Chat Saksi Pelapor dengan Terdakwa melalui Whatsapp dengan nomor Terdakwa 085648917904, yang berisi Terdakwa menjanjikan bahwa dalam 3 jam uang pinjaman akan masuk ke rekening yang Saksi Pelapor berikan Bank mandiri nomor 1180007373987 atas nama AGUS SETIAWAN, setelah Saksi Pelapor mengirimkan uang Rp.500.000,- ke rekening Terdakwa; Bahwa kemudian iklan dengan kata-kata tersebut yang Terdakwa posting di akun facebook Terdakwa bernama Dimas Anang sehingga banyak pengguna media sosial yang tertarik untuk meminta pertolongan ke Terdakwa dalam hal keuangan, kemudian korban menghubungi nomor handphone yang Terdakwa cantumkan dalam postingan tersebut dan melakukan percakapan atau chat melalui WA, 085648917904 . Apabila korban meminta pertolongan dana barokah/dana pinjaman senilai Rp. 10.000.000,- hanya dikenakan biaya mahar atau administrasi sebesar Rp. 5.000.000,-apabila korban meminta pertolongan dana barokah / dana pinjaman senilai Rp. 100.000.000,-Terdakwa akan meminta mahar sebesar Rp. 2.000.000,-. Kemudian Terdakwa mengirimkan nomor rekening Bank Mandiri dengan no rek : 1430018010379. Kemudian apabila korban/jamaah sudah mentransfer uang mahar atau administrasi dengan mengirimkan bukti transfer melalui media whatsapp, kemudian Terdakwa menjanjikan sekitar 3 (tiga) jam dana bisa dicairkan melalui rekening korban atau jamaah yang sudah dikirimkan kepada Terdakwa tersebut. Tetapi hal tersebut hanya tipu muslihat, kata-kata bohong, janji-janji yang Terdakwa lakukan kepada korban / jamaah dan uang tidak pernah Terdakwa kirimkan melalui rekening korban atau media pengiriman uang lainnya. Menimbang, bahwa kemudian saksi Dede Agus menghubungi terdakwa melalui nomor Whatsapp 08564891790 dan saksi menanyakan kepada terdakwa bagaimana proses untuk meminjam uang tersebut? , terdakwa membenarkan bahwa terdakwa dapat memberikan pinjaman uang kepada saksi Dede agus , kemudian saksi Dede agus mengatakan ingin meminjam uang sebesar Rp.5.000.000 (lima juta rupiah), terdakwa menjawab bisa meminjam uang sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) dengan biaya administrasi senilai Rp.500.000 ,- (lima ratus ribu rupiah) dan dalam waktu 3 jam setelah saksi Dede agus mentransfer uang ke terdakwa melalui rekening Bank Mandiri atas nama Anang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 maka pinjaman uang akan segera diterima oleh saksi Dede agus melalui rekening milik saksi Dede Agus dan saksi Dede Agus menanyakan kepada terdakwa bagaimana cara pengembalian uang pinjaman tersebut nantinya yang dijawab oleh terdakwa saksi Dede agus tidak usah memikirkan pengembaliannya, yang penting dana sudah dicairkan dulu. Menimbang, bahwa kemudian saksi Dede Agus mengirim uang administrasi sebesar Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) melalui rekening mandiri nomor 1180007373987 atas nama Agus Setiawan ke rekening yang sesuai dengan perintah tersangka yaitu ke rekening Bank Mandiri Cabang Maron Kabupaten Probolinggo Jawa Timur nomor rekening 140018010379 atas nama Anang Efendi. Menimbang, bahwa setelah menunggu selama 3 jam ternyata uang pinjaman sebesar Rp.5.000.000,- (lima juta rupiah) yang dijanjikan terdakwa belum juga dikirim ke rekening terdakwa atas nama Agus setiawan, kemudian saksi Dede Agus menghubungi, terdakwa dan menanyakan mengenai uang pinjaman yang dijanjikan oleh terdakwa, namun terdakwa malah minta pulsa dan tambahan uang untuk pencairan pinjaman kepada saksi Dede Agus sebesar RP.350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah ),namun saksi menolak dan saksi menyadari kalau saksi telah dibohongi oleh terdakwa. Menimbang, bahwa atas iklan yang terdakwa posting melalui akun facebook atas nama Dimas Anang dengan alamat URL : Error! Hyperlink reference not valid..dan akun facebook atas nama Dimas Anang dengan alamat URL postingan : https://www.facebook.com/dimas.anang.3597/posts/102282597445305 dari bulan Nopember 2018 sami dengan bulan Februari 2018 terdakwa telah menerima uang sebesar kurang lebih sekitar Rp.15.500.000,- (lima belas Juta lima ratus ribu rupiah ) dengan rincian sebagai berikut : a. Sekira bulan november terdakwa menerima uang melalui rekening anang effendi dengan nomor rekening 1430018010379 sejumlah Rp.2.500.000 (dua juta lima ratus ribu rupiah ) dan uang tersebut diambil oleh terdakwa dengan menggunakan ATM MANDIRI atas nama Anang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 di Mesin ATM BRI Gading yang beralamat di Jalan Desa Wangkal Kecamatan Gading Kabupaten Probolinggo; b. Masih dalam bulan november masuk ke dalam rekening anang effendi dengan nomor rekening 1430018010379 sekira Rp.2.500.000 (dua juta lima ratus ribu rupiah ) dan uang tersebut diambil oleh terdakwa dengan menggunakan ATM MANDIRI atas nama Nanang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 di Mesin ATM Mandiri yang beralamat di Jalan Panglima Sudirman Kecamatan Kraksaan Kabupaten Probolinggo; c. Masih dalam bulan Desember terdakwa menerima uang melalui rekening anang effendi dengan nomor rekening 1430018010379 sejumlah Rp.10.000.000,- (Sepuluh Juta Rupiah ) rupiah ) dan uang tersebut diambil oleh terdakwa dengan menggunakan ATM MANDIRI atas nama Nanang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 di Mesin ATM Mandiri yang beralamat di Jalan Panglima Sudirman Kecamatan Kraksaan Kabupaten Probolinggo; d. Pada tanggal 29 Januari terdakwa menerima uang dari saksi Dede Agus melalui rekening Anang Efendi dengan nomor rekening 1430018010379 sebesar Rp.500.000 (lima ratus ribu rupiah ) yang masuk kedalam rekening Bank Mandiri atas nama Nanang Efendi dengan Nomor 1430018010379 dan uang tersebut terdakwa ambil di mesin ATM BRI yang beralamat di Jalan Sukapura Asem Lurus, Muneng Sumberasih Kabupaten Probolinggo Jawa Timur Sebagian dari uang tersebut telah terdakwa pergunakan untuk keperluan sehari hari terdakwa.   
