Bahwa pada tanggal 25 Juli 2019 sekira jam 15.30 WIB pada saat saksi korban SYIFA NAILIS SABILA Binti M. ABDUL HALIM sedang berada dirumah nenek saksi korban melihat postingan di Handphone saksi korban di akun instagram dengan PUTERI HUTAN INDONESIA memposting tentang ajang pemilihan Putri Hutan Indonesia, dimana disitu tercantum nomor Handphone Terdakwa INDRA SAPUTRA Bin SAROJI dengan nomor 0812-2018-013, karena tertarik akan postingan ajang pemilihan Putri Hutan Indonesia tersebut kemudian saksi korban menghubungan handphone Terdakwa dengan nomor 08112-2018-013 tersebut, setelah tersambung Terdakwa mengaku sebagai Manager Wilayah Sumatera dalam ajang Pemilihan Putri Hutan Indonesia tersebut, kemudian Terdakwa mengirimkan informasi mengenai Ajang Pemilihan tersebut, karena saksi korban tertarik lalu postingan tersebut dicetak oleh saksi korban;  Bahwa Terdakwa memberikan informasi kepada saksi korban jika ingin mengikuti ajang Pemilihan Putri Hutan Indonesia tersebut harus mengirimkan uang sebesar Rp. 6.000.000,00 (Enam juta rupiah) dengn cara ditransfer ke rekening Terdakwa dalam 2 (dua) tahap yaitu Tahap Pertama DP sebesar 40 % dari total biaya karantina yang dibayarkan maksimal tujuh sampai dengan empat belas (7-14) hari setelah perjanjian ditandatangani, Tahap Kedua pelunasan biaya karantina dibayarkan maksimal Sembilan puluh hari (90) sebelum penyelenggaraan acara berlangsung;  Bahwa karena saksi tertarik maka pada tanggal 7 Agustus 2019, saksi korban mentransfer uang sebesar Rp2.400.000,00 (Dua juta empat ratus ribu rupiah) ke nomor rekening Bank BTPN No. 90013136289 An. DEDI INDRA SAPUTRA melalui ATM bersama Bank Mandiri di depan toko Holland Bakery di Hajimena Natar sebagai DP 40 % dari biaya karantina. Karena didesak terus oleh Terdakwa agar saksi korban segera melunasi sisa biaya administrasi tersebut, maka pada tanggal 6 Januari 2020 saksi korban mentransfer kembali sebesar Rp1.600.000,00 (Satu juta enam ratus ribu rupiah) ke nomor rekening Bank BCA No. 0450608441 An. DEDI INDRA SAPUTRA melalui mesin ATM Bersama Maybank di toko waralaba Indomaret di jalan Endro Suratmin Kelurahan Sukarame Bandar Lampung;  Bahwa saksi korban tertarik dan mau mengikuti ajang pemilihan Putri Hutan Indonesia tersebut karena saksi korban melihat postingan yang diunggah pada akun instagram Putri Hutan Indonesia yang dikirimkan oleh Terdakwa tentang informasi Ajang Putri Hutan Indonesia, Surat Perjanjian sebagai finalis Putri Hutan Indonesia dan Surat Rekomendasi Pemegang Lisensi dari Yayasan Putri Hutan Indonesia;  Bahwa akibat dari perbuatan Terdakwa memposting Ajang Pemilihan Putri Hutan Indonesia tersebut, saksi korban menderita kerugian sebesar Rp4.000.000,00 (Empat juta rupiah); Bahwa pada tanggal 25 Juli 2019 sekira pukul 15.30 Wib pada saat saksi korban SYIFA NAILIS SABILA Binti M ABDUL HALIM sedang berada dirumah nenek saksi korban melihat postingan di handphone saksi korban di akun instagram dengan PUTERI INDONESIA memposting tentang ajang pemilihan putri hutan Indonesia, dimana disitu tercantum nomor handphone terdakwa dengan nomor 08122018013, karena tertarik akan pemilihan puteri hutan Indonesia tersebut kemudian saksi korban menghubungi handphone terdakwa dengan nomor 081122018013 tersebut, setelah tersambung terdakwa mengaku sebagai manager wilayah sumatera dalam ajang pemilihan putri hutan Indonesia tersebut, kemudian terdakwa mengirimkan informasi mengenai ajang pemilihan tersebut, karena saksi korban tertarik lalu postingan tersebut dicetak oleh saksi korban. Bahwa terdakwa memberikan informasi kepada saksi korban jika ingin mengikuti ajang pemilihan putri hutan Indonesia tersebut harus mengirimkan uang sebesar Rp6.000.000,00 (enam juta rupiah) dengan cara mentransfer ke rekening terdakwa dalam 2 (dua) tahapan pertama dp sebesar 40% dari total biaya karantina yang dibayarkan maksimal tujuh sampai dengan empat belas (7-14) hari setelah perjanjian ditandatangani, tahap kedua pelunasan biaya karantina dibayarkan maksimal Sembilan puluh hari sebelum penyelenggaraan acara berlangsung;  Bahwa karena saksi tertarik maka pada tanggal 07 Agustus 2019 saksi korban mentransfer uang sebesar Rp2.400.000,00 (dua juta empat ratus ribu rupiah) ke nomor rekening bank BTPN no 90013136289 an Dedi Indra Saputra melalui ATM bersama bank mandiri di depan toko Holland bakery di Hajimena natar sebesar DP 40% dari biaya karantina, karena didesak terus oleh terdakwa agar saksi korban segera melunasi sisa biaya administrasi tersebut maka pada tanggal 06 Januari 2020 saksi korban mentransfer kembali sebesar Rp1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah) ke nomor rekening bank BCA No 0450608441 an.Dedi Indra Saputra melalui mesin ATM bersama Maybank di toko waralaba Indonesia di jalan endro suratmin kelurahan sukarame Bandar lampung.Bahwa saksi korban tertarik dan mau mengikuti ajang pemilihan putri hutan Indonesia tersebut karena saksi korban melihat postingan yang diunggah pada akun instagram putri hutan Indonesia yang dikirim oleh terdakwa tentang informasi ajang putri hutan indonesian surat perjanjian sebagai finalis putri hutan Indonesia dan surat rekomendasi pemegang lisensi dari yayasan putri hutan Indonesia;  Bahwa pada tanggal 31 Januari 2020 sdr ARYA memberitahu saksi bahwa ajang pemilihan putri hutan Indonesia tersebut diduga saksi telah tertipu, lalu saksi mencari kembali postingan di akun instagram putri hutan Indonesia dan saksi mendapati bahwa postingan tersebut sudah tidak ada lagi;  Bahwa ada postingan baru yang hampir serupa namun berbeda kontak nomor handphone yang tertera dengan nomor 0877-8899- 1333 setelah saksi menghubungi nomor tersebut mengaku ferjoko prananto alias joko yang mengaku sebagai co-founder yayasan putri hutan Indonesia dan dia menjelaskan bahwa dirinya tidak menerima uang pendaftaran atas nama saksi korban;  Bahwa akibat perbuatan terdakwa memposting pemilihan putri hutan Indonesia tersebut saksi korban menderita kerugian Rp4.000.000,00 (empat juta rupiah);  Bahwa alasan saksi memberi nama Puteri Hutan Indonesia yaitu karena saksi cinta hutan dan supaya nama tersebut menarik, lebih mudah diingat dan terkesan cinta lingkungan;  Bahwa prosedur untuk para pendaftar adalah dengan mengisi formulir dengan biaya Rp. 250.000.,- membayar DP minimal 40% dari Rp. 4.000.000,- atau sesuai kemampuan calon peserta ke rekening pribadi saksi di rekening BNI No. 0375586789 an. FERJOKO dan yang paling penting adalah kualitas calon peserta misalnya tinggi badan yang ideal, wajah yang cantik dan tidak berhijab. Dan semua persyaratan itu harus melalui saksi dan tidak diizinkan melalui sdr. DEDI INDRA SAPUTRA demi keamanan dan kualitas para peserta yang akan mendaftar. Saksi menghindari calon peserta yang tidak sesuai kriteria namun dapat mewakili provinsinya masing-masing sehingga semua peserta yang mendaftar harus sepengetahuan saksi. Dan sdr. DEDI INDRA SAPUTRA mengetahui prosedur tersebut karena saksi pernah memberitahu kepada sdr. DEDI INDRA SAPUTRA;  Bahwa semua yang mendaftar tersebut mengirimkan uang ke rekening BNI milik saksi No. 0375586789 an. FERJOKO;  Bahwa saksi tidak pernah menerima uang sedikitpun dari sdr. DEDI INDRA SAPUTRA bahkan sebaliknya saksilah yang pernah memberikan sedikit uang untuk sekedar uang saku kepada sdr. DEDI INDRA SAPUTRA;  Bahwa sdr. DEDI INDRA SAPUTRA tidak pernah memberitahu saksi tentang nama-nama calon peserta pemilihan Puteri Hutan Indonesia 2020 yang sudah mendaftar melalui sdr. DEDI INDRA SAPUTRA dan memang sdr. DEDI INDRA SAPUTRA tidak saksi izinkan untuk menerima uang dari calon peserta;  Bahwa sdr. DEDI INDRA SAPUTRA tidak membantu saksi sejak Oktober 2019 karena kecurigaan saksi terhadap sdr. DEDI INDRA SAPUTRA yang tidak jujur menjadi Humas Puteri Hutan Indonesia;  Bahwa sdr. DEDI INDRA SAPUTRA tidak pernah meminta izin kepada saksi untuk menerima uang pendaftaran pemilihan Puteri Hutan Indonesia 2020;
