Setelah mendapatkan nomor handphone 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti kemudian terdakwa login ke aplikasi GOJEK dengan menggunakan nomor tersebut lalu secara otomatis dari pihak gojek mengirimkan kode verifikasi ke nomor yang dipakai oleh nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani. Selanjutnya terdakwa dengan menggunakan handphone Redmi 4A warna putih dengan nomor Sim Card 082246668678 menelpon ke nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani untuk meminta kode verifikasi yang sudah masuk ke nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti tersebut dengan mengatakan Apakah Ibu ada menerima sms berupa pemberitahuan dari Gojek dan dijawab oleh saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti Iya ada , selanjutnya terdakwa mengatakan Sebelumnya perkenalkan saya dari PT Gojek Indonesia, Mampang, Jakarta Selatan, kalo iya selamat anda mendapatkan Hadiah Cashback Rp. 1.000.000 (satu juta rupiah), dan selanjutnya terdakwa menanyakan berapa kode verifikasi dari Gojek tersebut. Setelah diberikan kode verifikasi dari nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti, selanjutnya terdakwa login ke aplikasi Gojek nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti tersebut. Bahwa sambil terdakwa menelepon, terdakwa masuk atau login ke akun Gojek nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani dan terdakwa melihat isi saldo Gopaynya saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti, dan karena saldo Gopay milik nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti kosong/tidak ada saldonya maka terdakwa menyuruh saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani untuk pergi ke ATM untuk melakukan pencairan hadiah Cashback sebesar Rp 1.000.000,- ( satu juta rupiah ) Bahwa selanjutnya saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti pergi ke ATM Bank Mandiri yang berada di RSUP Dr. Sardjito Sleman dengan membawa kartu ATM Bank Jateng miliknya, dan kemudian sesampainya di ATM terdakwa menyuruh saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti mengetikkan arahan/ langkah-langkah di ATM dengan memasukkan kode-kode yang terdakwa berikan, yang tanpa disadari oleh saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti bahwa arahan/ langkah-langkah yang diberikan oleh terdakwa tersebut merupakan cara untuk melakukan TOP-UP GOPAY ke nomor 087734408815 dan nomor 081918577500 milik terdakwa dan kode-kode yang terdakwa berikan tersebut merupakan jumlah nominal transfer. Namun kemudian karena saldo ATM Bank Jateng milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti yang dipakai pertama kali sudah habis saldonya selanjutnya terdakwa mengatakan bahwa hadiah baru bisa dicairkan setengahnya Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) dan yang setengah lagi agar dicairkan menggunakan ATM lainnya dengan minimal saldo Rp. 200.000 (dua ratus ribu rupiah).Bahwa selanjutnya saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti meminjam ATM Bank BRI milik temannya yaitu saksi Ika Safitri. Selanjutnya terdakwa kembali memberi arahan/langkah-langkah kepada saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti seperti yang sebelumnya yang kemudian diikuti. Namun pada saat menerima arahan tersebut, saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani merasa curiga karena di layar monitor tertera tulisan transfer sehingga saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti menekan tombol cancel dan keluar dari mesin ATM. Namun saat itu terdakwa menelepon kembali dan meyakinkan kepada saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti agar jangan khawatir karena saldo di ATM tidak akan berkurang, kemudian terdakwa menyuruh saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani untuk mencairkan hadiah tersebut melalui mesin ATM BANK BRI, kemudian saksi dr.Enjang Dwi Wuri Yulianiindah yang semula dari mesin ATM MANDIRI pindah ke sebelahnya di mesin ATM BRI RSUP Dr. Sardjito, Sleman, kemudian di dalam ATM tersebut saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani Dipandu dan diberi arahan lagi oleh terdakwa untuk mengikuti langkah-langkah untuk mencairkan hadiah tersebut, setelah saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani Mengikuti langkah-langkah yang dipandu oleh terdakwa, saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti baru menyadari jika ia melakukan transfer/topup Gopay 6 (enam) kali dan transfer/top up E-cash JUNICO PER/SLAMET 1 (satu) kali dengan total transfer sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah). − Bahwa terdakwa meminta saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti menunggu selama 10 menit untuk memproses hadiah tersebut tetapi hingga waktu yang ditentukan terdakwa tidak menghubungi lagi dan saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani tidak menerima hadiah dan mengalami kerugian sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah) − Benar bahwa selanjutnya saldo Gopay milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah) berpindah ke Saldo Gopay milik terdakwa yang selanjutnya saldo Gopay berupa pulsa milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani Tersebut oleh terdakwa dijual kepada saksi Suryadi al Radit (terdakwa dalam berkas terpisah) dengan cara terdakwa menemui saksi Suryadi al Radit dan saldo Gopay berupa pulsa tersebut oleh terdakwa ditransfer ke nomor handphone milik saksi Suryadi al Radit dengan cara ketik *(bintang) 123* (bintang) 168* (bintang) nomor hp milik saksi Suryadi al Radit (bintang) nominal 1 juta# (pagar) otomatis dari fitur tersebut terjadi perpindahan pulsa dari nomor hp milik terdakwa ke nomor hp milik saksi Suryadi al Radit begitu seterusnya hingga sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah). Dan atas penjualan saldo Gopay kepada saksi Suryadi al Radit tersebut, terdakwa menerima pembayaran dari saksi Suryadi al Radit sebesar Rp. 6.300.000 (enam juta tiga ratus rupiah) yang diterima secara tunai. Akibat perbuatan terdakwa tersebut, saksidr. Enjang Dwi Wuri Yulianti mengalami kerugian sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah)  Bahwa penipuan melalui sarana handphone tersebut terjadi pada hari Kamis tanggal 17 Januari 2019; - Bahwa benar setelah dilakukan penyelidikan diketahui pemilik nomor seluler 082246668678 dan nomor seluler 082136000120 adalah terdakwa; Bahwa pada saat dilakukan pemeriksaan terhadap handphone handphone yang diamankan dari terdakwa, dari kedua nomor seluler 082246668678 dan nomor seluler 082136000120 tersebut terdapat bukti adanya hubungan komunikasi telepon dari terdakwa kepada saksi dr Enjang Dwi Wuri Yulianti; Bahwa cara Terdakwa melakukan perbuatannya dengan cara terdakwa dengan nomor Simcard 082246668678 menelpon ke nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti dan memberitahukan jika terdakwa dari PT Gojek memberitahukan jika saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti mendapat hadiah Hadiah Cashback Rp. 1.000.000 (satu juta rupiah) dari Go Pay, dan setelah dipandu oleh terdakwa melalui handphone, saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti yang mengira benar akan mendapatkan hadiah kemudian melakukan transfer ke akun Go Pay milik terdakwa; Bahwa saat itu korban yaitu saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti, diarahkan terdakwa untuk mengikuti apa yang dikatakan oleh terdakwa kepadanya kemudian saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti mentransfer uang sekitar Rp. 7.000.000,; Bahwa pada kenyataannya korban dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani tidak pernah menerima hadiah Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) tetapi telah mentransfer uang sekitar Rp. 7.000.000,- dari ATM; - Bahwa selanjutnya transfer uang ke akun Go Pay milik terdakwa tersebut diubah oleh terdakwa menjadi pulsa dan dijual kepada saksi Suryadi, - Bahwa cara uang transfer dari saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani setelah diubah menjadi pulsa tronik oleh terdakwa kemudian dijual dengan cara di transfer dengan aplikasi bagi pulsa ke nomor milik saksi Suryadi dengan cara ketik *(bintang) 123* (bintang) 168* (bintang) nomor hp milik saksi Suryadi al Radit (bintang) nominal 1 juta# (pagar) otomatis dari fitur tersebut terjadi perpindahan pulsa dari nomor hp milik terdakwa ke nomor hp milik saksi Suryadi al Radit; - Bahwa pulsa tersebut dijual oleh terdakwa kepada saksi Suryadi dengan harga yang lebih murah dari harga di pasar yaitu untuk pulsa Rp. 100.000,- dibeli saksi Suryadi dengan harga Rp. 95.000,- dan harga tersebut lebih murah dari harga agen resmi. Bahwa pada saat diperiksa handphone milik terdakwa, ada bukti transfer pulsa ke saksi Suryadi dari handphone milik terdakwa. Bahwa atas keterangan terdakwa tersebut, selanjutnya saksi dan petugas lainnya juga mengamankan saksi Suryadi, dan pada saat diamankan oleh petugas, saksi Suryadi mengakui terus terang perbuatannya yang telah membeli pulsa dari terdakwa. saksi mengetahui dalam perkara ini terdakwa telah menggunakan nama PT Gojek tanpa seijin PT Gojek untuk melakukan penipuan kepada korban saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti melalui handphone dengan cara terdakwa menelpon memberitahu kepada saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani jika yang bersangkutan mendapat hadiah dari Go Pay namun sebelumnya saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti harus top up gopay terlebih dahulu, dan selanjutnya setelah saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti melaksanakan apa yang disampaikan terdakwa dengan cara mentransfer uang ke akun go pay milik terdakwa, selanjutnya uang yang ditransfer tersebut oleh terdakwa dijadikan pulsa melalui aplikasi go pulsa; Bahwa PT Gojek tidak pernah menyelenggarakan undian seperti yang disampaikan oleh terdakwa kepada saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti, dan dalam penipuan yang dilakukan oleh terdakwa dengan mengatasnamakan undian hadiah dari PT Gojek kepada saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti, PT Gojek dirugikan oleh perbuatan terdakwa tersebut;  Bahwa selain saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti, ada juga driver-driver dari Gojek yang tertipu dengan modus undian seperti yang dilakukan oleh terdakwa, yang paling besar jumlah kerugiannya Rp. 5.000.000,-.  Bahwa selain driver Gojek, ada juga customer Gojek yang juga terkena penipuan dengan modus yang sama dengan yang dilakukan oleh terdakwa kepada saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti, dan customer yang terkena penipuan tersebut ada yang melapor ke PT Gojek, namun pelaporan tersebut tidak ditindaklanjuti dengan melapor ke pihak yang berwajib.  Bahwa menurut saksi penipuan yang dilakukan terdakwa kepada saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yulianti melalui handphone dengan mengatas kan undian dari PT Gojek tersebut dapat berhasil dilakukan oleh terdakwa sehingga korban bisa kehilangan uang karena mentransfer uang seperti yang dipandu oleh terdakwa karena korban menyebutkan kode verifikasi yang diminta oleh penelpon (terdakwa) padahal kode verifikasi (OTP) tersebut bersifat rahasia dan hanya boleh diketahui oleh customer sendiri.  Bahwa kode verifikasi tersebut dimaksudkan sebagai antisipasi perlindungan dari PT Gojek kepada customer, sehingga sifatnya rahasia.  Bahwa dari PT Gojek Indonesia tidak pernah meminta nomor kode verifikasi dari customer Bahwa saat itu penelpon memperkenalkan diri dari perwakilan PT Gojek Indonesia Mampang, jakarta Selatan dan mengatakan Apakah Ibu ada menerima sms berupa pemberitahuan dari Gojek dan dijawab oleh saksi dr. Enjang Dwi Wuri Yuliani Iya ada, dan selanjutnya penelpon tersebut mengatakan kalau iya selamat anda mendapatkan Hadiah Cashback Rp. 1.000.000 (satu juta rupiah) dan selanjutnya penelpon tersebut menanyakan berapa kode verifikasi dari Gojek tersebut.  Bahwa pada saat yang bersamaan dengan telepon tersebut, pada saat saksi mengecek ke handphonenya, di handphone milik saksi muncul sms dari PT Gojek yang mengirim kode verifikasi, sehingga saksi yakin jika yang menelpon dirinya tersebut adalah benar dari PT Gojek Indonesia sehingga saksi kemudian memberikan kode verifikasi dari nomor 081392632989 miliknya kepada penelepon.  Bahwa selanjutnya penelpon tersebut menyuruh saksi untuk pergi ke ATM untuk melakukan pencairan hadiah Cashback sebesar Rp 1.000.000,- ( satu juta rupiah ) tersebut.  Bahwa selanjutnya saksi pergi ke ATM Bank Mandiri yang berada di RSUP Dr. Sardjito Sleman dengan membawa kartu ATM Bank Jateng miliknya yang isinya sekitar Rp. 300.000,-, dan kemudian sesampainya di ATM terdakwa meminta saksi untuk mengetikkan arahan/ langkah langkah di ATM dengan memasukkan kode-kode yang diberikan.  Bahwa setelah saksi memasukkan kode-kode yang diarahkan oleh penelpon selanjutnya penelpon meminta saksi untuk tidak menggunakan kartu ATM tersebut selama beberapa waktu karena sedang dalam proses dan belum bisa dipakai, kemudian penelpon juga mengatakan bahwa hadiah baru bisa dicairkan setengahnya Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) dan yang setengah lagi agar dicairkan menggunakan ATM lainnya dengan minimal saldo Rp. 200.000 (dua ratus ribu rupiah).  Bahwa selanjutnya saksi meminjam kartu ATM Bank BRI milik saksi dr Ika Safitri, dan setelah berada di ATM Mandiri selanjutnya penelpon kembali memberi panduan arahan/ langkah-langkah kepada saksi seperti yang dilakukan sebelumnya yang kemudian diikuti oleh saksi.  Bahwa pada saat mengetikkan kode-kode arahan yang diberikan oleh penelpon di ATM Bank Mandiri tersebut dengan menggunakan kartu ATM Bank BRI milik saksi dr Ika Safitri, saksi melihat di layar monitor mesin ATM tertera tulisan transfer sehingga saksi saksi merasa curiga, selanjutnya saksi menekan tombol cancel dan keluar dari mesin ATM bank Mandiri,  Bahwa selanjutnya penelepon menelepon kembali dan meyakinkan kepada saksi agar jangan khawatir karena saldo di ATM tidak akan berkurang, kemudian menelpon menyuruh saksi untuk mencairkan hadiah tersebut melalui mesin ATM BANK BRI,  Bahwa kemudian saksi pindah yang semula dari mesin ATM MANDIRI pindah ke sebelahnya di mesin ATM BRI RSUP Dr. Sardjito, Sleman, kemudian di dalam ATM Bank BRI tersebut saksi kembali dipandu dan diberi arahan lagi oleh penelpon untuk mengikuti langkah-langkah untuk mencairkan hadiah tersebut, dan setelah saksi mengikuti langkah langkah yang dipandu oleh penelpon.  Bahwa setelah selesai mengikuti arahan dari penelpon tersebut, selanjutnya penelpon meminta saksi menunggu selama 10 menit untuk memproses hadiah tersebut dan kartu ATM belum bisa dipakai.  Bahwa setelah lewat 10 menit kemudian saksi mengecek ke ATM Bank BRI dengan menggunakan kartu ATM milik saksi dr Ika Safitri namun ternyata saksi tidak menerima hadiah sebagaimana yang dijanjikan oleh penelpon dan justru saldo tabungan Bank BRI dr Ika Safitri berkurang sebanyak Rp. 7.000.000,- (tujuh juta rupiah) dan saksi juga melakukan pengecekan ke saldo Bank Jateng milik saksi dan setelah dicek ternyata saldo uang sebesar Rp. 304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah) juga hilang.  Bahwa seingat saksi, nama yang muncul di layar monitor mesin ATM pada saat saksi dipandu oleh penelpon untuk mengetik kode-kode adalah nama JUNICO PER/SLAMET.  Bahwa selanjutnya saksi berusaha menghubungi penelpon yang menghubungi nya yaitu ke nomor seluler 082246668678 dan nomor seluler 082136000120 namun tidak diangkat dan kemudian kedua nomor tersebut tidak aktif.
