Bahwa Terdakwa Meyliana Kurniawan pada September 2018 membuat akun Instagram Meyliana Travel dengan URL https://www.instagram.com/meyliana.travel/ yang berisi postingan sebagai Agen yang menyediakan TiketPesawat dan Voucher Hotel dengan harga murah yaitu discount sampai dengan30% padahal faktanya Meyliana Travel milik Terdakwa Meyliana Kurniawan tidak memiliki perijinan usaha, tidak memiliki kerjasama dengan pihak Maskapai penerbangan maupun dengan pihak Hotel. Bahwa dari postingan akun Instagram Meyliana Travel membuat saksi korbanABDUL YONO tertarik sehingga pada tanggal 02 Pebruari 2020 sekitar jam12.00 Wib memesan hotel untuk menginap di The Apurva Kempinski Bali sebanyak 2 (dua) kamar selama 1 (satu) hari Check in tanggal 3 Februari 2020dan Check Out tanggal 04 Februari 2020 dengan menggunakan sarana komunikasi yang dilakukan via Line. Bahwa terdakwa Meyliana Kurniawan memberikan harga Discount sekitar 20%lebih murah dari harga di Traveloka sehingga saksi korban ABDUL YONO tertarik dan mentransfer Rp 6.400.000,- (enam juta empat ratus ribu rupiah)untuk 2 (dua) kamar ke rekening BCA 8235094220 an. Milawaty sesuai permintaan Terdakwa Meyliana Kurniawan, padahal faktanya pihak Hotel The Apurva Kempinski Bali tidak memberikan Discount sama sekali pada saat tersebut sehingga untuk 2 (dua) kamar konsumen seharusnya membayar totalsenilai Rp. 7.931.690,- ( tujuh juta sembilan ratus tiga puluh satu ribu enam ratussembilan puluh rupiah). Bahwa Terdakwa Meyliana Kurniawan menjanjikan paling lambat akan memberikan voucher atau kode booking chek in paling lambat tanggal 03Februari 2020 pada jam 12.00 Wib, tetapi pada jam 11.52 Wib pihak Meyliana Travel mengabarkan bahwa pihak Hotel The Apurva Kempinski Bali hanya memberikan discount 10%, dan menyarankan saksi korban ABDUL YONO untuk mencari hotel lain, padahal faktanya terdakwa tidak ada komunikasi sama sekali dengan pihak hotel The Apurva Kempinski Bali dan pihak Hotel The Apurva Kempinski Bali tidak memberikan Discount sama sekali pada saat tersebut. Bahwa selanjutnya terdakwa Meyliana Kurniawan menjanjikan lagi bahwa jam17.00 Wib akan memberikan kabar voucher atau kode booking tetapi faktanya baru jam 18.00 Wib terdakwa Meyliana Travel memberi kabar voucher Hotel dan itupun hanya 1 (satu) kamar selanjutnya saksi korban ABDUL YONO meminta refund atau uang kembali tetapi terdakwa Meyliana Kurniawan tidak mau mengembalikan uang tersebut, sehingga kerugian yang dialami saksi korbanABDUL YONO senilai Rp 6.400.000,- (enam juta empat ratus ribu rupiah) Bahwa terdakwa MEYLIANA KURNIAWAN tidak mau mengembalikan uangrefund tersebut senilai Rp. 6.400.000 dan mengatakan bahwa Hotel sudah dipakai padahal faktanya sesuai keterangan pihak The Apuva Kempinski Bali bahwa kamar tersebut tidak terpakai ( No Show) dan sampai dilaporkan terdakwa MEYLIANA KURNIAWAN tidak mau mengembalikan uang dari saksi korban ABDUL YONO Bahwa dari postingan akun Instagram Meyliana Travel membuat saksi korbanABDUL YONO tertarik sehingga pada tanggal 02 Pebruari 2020 sekitar jam12.00 Wib memesan hotel untuk menginap di The Apurva Kempinski Balisebanyak 2 (dua) kamar selama 1 (satu) hari Check in tanggal 3 Februari 2020dan Check Out tanggal 04 Februari 2020 dengan menggunakan sarana komunikasi yang dilakukan via Line. Bahwa terdakwa Meyliana Kurniawan memberikan harga Discount sekitar 20%lebih murah dari harga di Traveloka sehingga saksi korban ABDUL YONOtertarik dan mentransfer Rp 6.400.000,- (enam juta empat ratus ribu rupiah)untuk 2 (dua) kamar ke rekening BCA 8235094220 an. Milawaty sesuai permintaan Terdakwa Meyliana Kurniawan, padahal faktanya pihak Hotel TheApurva Kempinski Bali tidak memberikan Discount sama sekali pada saat tersebut sehingga untuk 2 (dua) kamar konsumen seharusnsya membayar total senilai Rp. 7.931.690,- ( tujuh juta sembilan ratus tiga puluh satu ribu enam ratussembilan puluh rupiah). Bahwa Terdakwa Meyliana Kurniawan menjanjikan paling lambat akan memberikan voucher atau kode booking chek in paling lambat tanggal 03Februari 2020 pada jam 12.00 Wib, tetapi pada jam 11.52 Wib pihak MeylianaTravel mengabarkan bahwa pihak Hotel The Apurva Kempinski Bali hanya memberikan discount 10%, dan menyarankan saksi korban ABDUL YONO untuk mencari hotel lain, padahal faktanya terdakwa tidak ada komunikasi sama sekali dengan pihak hotel The Apurva Kempinski Bali dan pihak Hotel The Apurva Kempinski Bali tidak memberikan Discount sama sekali pada saat tersebut. Bahwa selanjutnya terdakwa Meyliana Kurniawan menjanjikan lagi bahwa jam17.00 Wib akan memberikan kabar voucher atau kode booking tetapi faktanyabaru jam 18.00 Wib terdakwa Meyliana Travel memberi kabar voucher Hotel dan itupun hanya 1 (satu) kamar selanjutnya saksi korban ABDUL YONO meminta refund atau uang kembali tetapi terdakwa Meyliana Kurniawan tidak mau mengembalikan uang tersebut, sehingga kerugian yang dialami saksi korban ABDUL YONO senilai Rp 6.400.000,- (enam juta empat ratus ribu rupiah)- Bahwa terdakwa MEYLIANA KURNIAWAN tidak mau mengembalikan uang refund tersebut senilai Rp. 6.400.000 dan mengatakan bahwa Hotel sudahdipakai padahal faktanya sesuai keterangan pihak The Apuva Kempinski Bali bahwa kamar tersebut tidak terpakai ( No Show) dan sampai dilaporkan terdakwa MEYLIANA KURNIAWAN tidak mau mengembalikan uang dari saksi korban ABDUL YONO. Bahwa pada tanggal 31 Januari 2020 sekitar jam 13.00 Wib di sekitar Siwalayan Kerto Kec. Wonocolo Kota Surabaya saksi mengetahui di medsos Instagram tentang adanya promosi tiket pesawat dan hotel murah dengan discount 25%s.d. 30% yang ditawarkan oleh Meyliana Travel di Instagram.https://www.instagram.com /meyliana.travel/. bahwa saksi melakukan transfer pada hari Selasa tanggal 02 Februari 2020sekitar jam 12.00 wib sebesar Rp 6.400.00,- (enam juta empat ratus ribu rupiah) untuk pembayaran 2 (dua) kamar hotel di The Apurva Kempinski Hotel Bali,tujuan transfer adalah Rekening atas nama Milawaty BCA No.Rek: 8235094220. Bahwa awalnya Saksi menghubungi pihak Meyliana Travel Via Chat line denganuser id Meylianatravel, untuk memesan dua kamar di The Apurva Kempinski Baliyang selanjutnya Saksi disuruh untuk men Screen Shoot harga di Traveloka selanjutnya dari harga tersebut dipotong 20% yaitu di Traveloka Rp 4.057.130,menjadi harga yang disepakati yaitu sebesar Rp 3.200.000,- x 2 kamar total Rp6.400.000,-(enam juta empat ratus ribu rupiah). Bahwa Saksi menjelaskan bahwa setelah saksi transfer senilai Rp 6.400.000-(enam juta empat ratus ribu rupiah) untuk pembayaran 2 (dua) kamar hotel diThe Apurva Kempinski Hotel Bali, tujuan transfer Rekening atas nama Milawaty BCA No.Rek: 8235094220, pada tanggal 02 Februari 2020. Pihak Meyliana Travel tidak bisa memberikan Saksi Voucher atau kode booking di hotel The Apurva Kempinski Bali untuk 2 (dua) kamar dengan Chek in tanggal 03 Februari2020 sampai dengan Chek Out tanggal 04 Februari 2020, padahal Saksid ijanjikan akan diberikan voucher atau kode booking chek in paling lambat tanggal 02 Februari 2020 pada jam 12, tetapi pada jam 11.52 pihak Meyliana Travel mengabarkan bahwa pihak Hotel The Apurva Kempinski Bali hanya memberikan discount 10%, dan menyarankan Saksi untuk mencari hotel lain,setelah Saksi ikuti sarannya, jam 15.00 pihak Meyliana Travel berubah lagi yaitu mengabarkan bahwa 2 jam lagi (jam 17.00) akan memberikan kabar voucher atau kode booking, Saksi jawab bahwa paling lambat jam 5 (jam 17.00) voucher atau kode Booking sudah Saksi terima, karena jam 5 (jam 17.00) tidak ada kabar, selanjutnya Saksi mencari hotel lain dan baru jam 18.00 pihak Meyliana Travel memberi kabar voucher Hotel dan itupun hanya 1 (satu) kamar sedangkan Saksi butuhnya dua kamar, selanjutnya Saksi meminta refund atau uang kembalitetapi pihak Meyliana Travel tidak mau mengembalikan uang Saksi. benar saksi sudah menerima voucher yang dijanjikan oleh terdakwa dikirim melalui chat, tetapi waktu itu saksi sudah pindah hotel dan voucher itu untuk 1kamar padahal saksi pesannya 2 kamar ; bahwa benar uang sudah dikembalikan kepada saksi pada tanggal 28 Pebrauri2020 ; Bahwa terdakwa Meyliana Kurniawan adalah sebagai pemilik Meyliana Travel yang bidang usahanya adalah menjual Voucher Hotel dan Tiket Pesawat dengan harga discount (lebih murah dari Traveloka) melalui akun Instagram MeylianaTravel dengan URL https://www.instagram.com/meyliana.travel/, selanjutnyasaksi bersama tim petugas Polda Jatim melakukan pemeriksaan terhadap buku tabungan dan Hp milik Meyliana Kurniawan, lalu ditemukan bukti-bukti terkait tindak pidana ITE yaitu terdapat chat via Line antara Meyliana Kurniawan dengan akun Reynaldi Liem (sesuai dengan Line pada Hp saksi korban AbdulYono), Buku tabungan BCA atas nama Milawaty No. rek: 8235094220, dan Paspor BCA. Bahwa isi dari percakapan via Line antara Meyliana Kurniawan dengan Reynaldi Liem (Akun Line pada Hp Abdul Yono) yaitu saksi Abdul Yono memesan 2 kamar Hotel di The Apurva Kempinski Bali, Chek in tanggal 03 Februari 2020, Chek Out tanggal 04 Februari 2020, dengan harga discount 20%, lebih murah dari Traveloka yaitu disepakati Rp 6.400.000,- lalu saksi Abdul Yono mentransfer uang tersebut ke rekening BCA an. Milawaty, ternyata setelah transfer terdakwa Meyliana Kurniawan tidak memberikan Voucher Hotel sesuai dengan kesepakatan awal dan saksi Abdul Yono meminta Refund tetapi terdakwa Meyliana Kurniawan tidak mau mengembalikan uangnya. Bahwa setelah saksi dan tim petugas melakukan penelitian pada isi Hp terdakwa Meyliana Kurniawan tidak terdapat pemesanan atau komunikasi dengan pihak hotel di The Apurva Kempinski Bali. Meyliana Travel milik Terdakwa Meyliana Kurniawan juga tidak memiliki perijinan usaha, tidak memiliki kerjasama dengan pihak Maskapai penerbangan maupun dengan pihak Hotel yang lain. Bahwa setelah dilakukan pengembangan dan penelusuran data informasi padaHp terdakwa Meyliana Kurniawan diketahui terdakwa melakukan pemesanan voucher hotel dan tiket pesawat dari group atau orang lain yang terlibat dalam kejahatan carding sehingga bisa menawarkan harga discount lebih murah dari harga travel online yang lain.