Bahwa bulan September 2017 terdakwa HARJANTO ENDARYADI memasang iklan penjualan rumah Limasan dan rumah Joglo di aplikasi jual beli online OLX dengan judul Limasan Soko Nangka gebyok depan nangka dengan foto profil isteri terdakwa yang bernama NURYANTI karena terdakwa tidak mempunyai Kartu identitas / KTP yang baru dan tidak mempunyai nomor rekening di bank sedangkan untuk HP milik terdakwa sendiri yaitu HP merk xiaomi not 3 dengan nomor HP 085225569010.Sedangkan lokasi rumah limasan dan rumah joglo berada di kalibuko kecamatan Kokap Kulon Progo.  Bahwa saksi JAKA IRWANTA setelah melihat iklan rumah Limasan dan rumah Joglo di aplikasi jual beli online OLX merasa tertarik untuk membelinya kemudian saksi JAKA IRWANTA menghubungi nomor HP 085225569010 yang terdapat dalam aplikasi online tersebut. Setelah terjadi pembicaraan melalui whatsapp ternyata rumah limasan yang dimaksud sudah laku, kemudian saksi ditawari rumah joglo beserta gebyoknya dengan harga Rp.20.000.000,-( dua puluh juta rupiah ) saksi JAKA IRWANTA tertarik dan berminat untuk membeli kemudian terjadi kesepakatan harga Rp.20.000.000,-( dua puluh juta rupiah ). Kemudian terdakwa HARJANTO ENDARYADI meminta saksi JAKA IRWANTA untuk mentransfer uang dan rumah joglo akan dikirim. Selanjutnya saksi JAKA IRWANTA mentransfer uang ke nomor rekening 681001014368534 Bank BRI a.n Nuryanti sebagai berikut: 1. Tanggal 15 Oktober tahun 2017 sebesar Rp.5.000.000,(lima juta rupiah). 2. Tanggal 17 Oktober 2017 sebesar Rp.5.000.000,-(lima juta rupiah). 3. Tanggal 24 Oktober 2017 sebesar Rp.8.000.000.-(delapan juta rupiah). Bahwa karena saksi JAKA IRWANTA Oktober 2017 akan melaksanakan ibadah Umrah maka saksi Jaka Irwanta telpon minta tolong kepada saksi SUHARDIYANTO (IPONG) " mas tulung dilihat rumah joglo yang saya beli di wates Kulon Progo ". Kemudian saksi JAKA IRWANTA memberikan nomor HP Nuryanti kepada saksi Suhardiyanto. Selanjutnya tanggal 26 Oktober 2017 saksi SUHARDIYANTO mengecek lokasi rumah joglo yang ada di wates Kulon Progo di jemput oleh terdakwa. Kemudian saksi SUHARDIYANTO memberitahukan kepada saksi JAKA IRWANTA bahwa sudah mengecek ke Kulon Progo bahwa " rumah joglonya masih ada dan sesuai dengan foto yang ada di OLX untuk pembongkarannya menunggu waktu yang tepat" dan saksi JAKA IRWANTA percaya dengan laporan pak IPONG.  Bahwa ternyata rumah joglo yang di iklankan di jual beli online OLX tersebut milik saksi IRWANTO yang dijual dengan harga Rp.7.500.000,-( tujuh juta lima ratus ribu rupiah) dan pembelinya adalah terdakwa kemudian terdakwa memberi uang muka sebesar Rp. 1.500.000,-(satu juta lima ratus ribu rupiah) dan masih kurang Rp.6.000.000,-(enam juta rupiah) sampai sekarang rumah joglo tidak dilunasi.  Bahwa uang pembayaran dari saksi JAKA IRWANTA sejumlah Rp. 18.000.000,- (delapan belas juta rupiah) tersebut oleh terdakwa tidak digunakan untuk melunasi pembayaran rumah joglo yang masih kurang Rp.6.000.000,-(enam juta rupiah) melainkan digunakan terdakwa untuk membayar rumah joglo yang lain dan juga digunakan untuk kebutuhan sehari-sehari.  Bahwa setelah ditunggu ternyata Rumah joglo yang dibeli oleh saksi JAKA IRWANTA belum juga dikirim padahal saksi sudah membayar Rp. 18.000.000 (delapan belas juta rupiah ) dan bila ditelp ada saja alasan terdakwa.  Bahwa pada tanggal 27 Februari 2018 saksi JAKA IRWANTA melaporkan terdakwa ke Polda DIY.  Bahwa akibatnya saksi JAKA IRWANTA menderita kerugian sebesar Rp.l8.000.000( delapan belas juta rupiah ).  Bahwa saksi kenal dan mengetahui Nuryanti dari iklan yang dipasang di OLX tentang jual beli rumah joglo;  Bahwa pada bulan September 2017 saksi melihat iklan penjualan rumah Limasan dan rumah Joglo di iklan online OLX dengan pemilik akun Nuryanti dengan judul "Limasan soko nangka gebyok depan nangka", kemudian saksi tertarik dan menghubungi nomor Hp yang tercantum di OLX yaitu 085225569010 dengan Whattsapp (WA), ternyata yang diiklankan sudah laku dan saksi ditawari dengan Joglo dengan gebyok dengan harga Rp. 20.000.000 (dua puluh juta rupiah) dan saksi sepakat dengan harga tersebut, kemudian saksi transfer ke nomor rekening: 681001014368534 Bank BRI atas nama Nuryanti sebesar Rp 2.000.000 (dua juta rupiah) sebagai uang muka.;  Bahwa saksi belum pernah ketemu langsung dengan Nuryanti, dan saksi meminta teman saksi bernama Suhardiyanto untuk melihat Joglo apakah sesuai yang diinformasikan di OLX;  Bahwa saksi pada oktober 2017 transefer sebesar Rp. 2.000.000 (dua juta rupiah), kemudian tanggal 15 Oktober 2017 saksi transfer sebesar Rp. 5.000.000 (lima juta rupiah), tanggal 17 Oktober 2017 saksi transfer kembali sebesar Rp. 5.000.000 (lima juta rupiah) dan terakhir tanggal 24 Oktober 2017 saksi transfer sebesar Rp. 8.000.000 (delapan juta rupiah) jadi total sebesar Rp. 20.000.000 (dua puluh juta rupiah);  Bahwa saksi melihat iklan di OLX yang dipasang oleh akun bernama Nuryanti pada bulan September 2017; Bahwa menurut laporan Suhardiyanto yang saksi minta cek lokasi, bahwa Joglo yang ditawarkan kondisinya sama dengan yang di iklankan, dan tinggal nunggu waktu pembongkaran saja;  Bahwa saksi tidak melihat sendiri joglo yang saksi beli karena waktu itu saksi keburu akan melakukan umroh, dan Nuryanti mengajak saksi untuk cek lokasi, maka saksi meminta tolong Suhardiyanto untuk bersama dengan Nuryanti melihat lokasinya.;  Bahwa Suhardiyanto bersama dengan Nuryanti ke lokasi rumah limasan tersebut tanggal 4 Oktober 2017 dan bertemu dengan Harjanto yang diakui Nuryanti sebagai suaminya;  Bahwa saksi belum pernah ketemu dengan Nuryanti namun pernah ketemu Harjanto (Suami Nuryanti), di rumah Suhardiyanto di Temon Pendowoharjo Sleman;  Bahwa saksi dirugikan sebesar Rp. 20.000.000 (dua puluh juta rupiah) yang saksi transfer ke rekening BRI atas nama Nuryanti;  Bahwa sampai sekarang rumah limasan tersebut tidak pernah diserahkan kepada saksi dengan berbagai alasan;  Bahwa saksi dirugikan sebesar Rp. 18.000.000 (delapan nelas juta rupiah) yang saksi transfer ke rekening BRI atas nama Nuryanti;  Bahwa saksi dirugikan sebesar Rp. 18.000.000 (delapan nelas juta rupiah) yang saksi transfer ke rekening BRI atas nama Nuryanti, ternyata transfer saksi yang pertama Rp. 2.000.000 (dua juta rupiah) tidak sampai/ tidak masuk dan baru tahu setelah transfer beberapa kali;  Bahwa saksi tidak mengetahui siapa pemilik rumah joglo / limasan tersebut sebenarnya;  Bahwa sekarang akun OLX atas nama Nuryanti sudah tidak ada, sudah berganti;    Bahwa harga rumah Joglo yang saksi tawarkan kepada Terdakwa adalah Rp. 7.500.000 (tujuh juta lima ratus ribu rupiah);  Bahwa saksi sudah menerima uang muka atas pembelian rumah Joglo tersebut dari Terdakwa sebesar Rp. 1.500.000 (satu juta lima ratus ribu rupiah) pada tahun 2017 dan kekurangannya sebesar Rp. 6.000.000 (enam juta rupiah);  Bahwa proses jual beli rumah Joglo milik saksi oleh Terdakwa sampai sekarang tidak jelas statusnya, karena hanya diberi uang tanda jadi Rp. 1.500.000 (satu juta lima ratus ribu rupiah) dan sampai sekarang tidak ada kejelasannya;  Bahwa saksi sudah sms beberapa kali kepada Terdakwa tentang rumah joglo tersebut, tetapi Terdakwa tidak pernah membalasnya;  Bahwa saksi kenal dengan Terdakwa sudah lama karena saksi adalah tetangga Terdakwa;  Bahwa saksi sudah beberaka kali berusaha menghubungi Terdakwa melalui sms tentang pelunasan jual beli rumah Joglo milik saksi, namun tidak pernah dibalas Terdakwa;  Bahwa Terdakwa berjanji akan melunasi pembelian rumah joglo milik saksi setelah pembayaran yang di Sengir selesai pada tanggal 6 April 2018 melalui sms;  Bahwa sampai sekarang rumah joglo tersebut masih belum terjual dan uang muka yang Terdakwa bayarkan sudah habis untuk kebutuhan sehari hari;  Terdakwa gunakan untuk memasang aplikasi online OLX Menimbang bahwa di persidangan Penuntut Umum telah mengajukan barang bukti sebagai berikut:  2 (dua) lembar Rekening Koran Bank mandiri Nomor 1370004884306 an. Jaka Irwanta periode bulan Oktober 2017;  38 (tiga puluh delapan) lembar Screenshoot percakapan whatsapp yang diakui oleh Jaka Irwanta sebagai percakapan dengan Sdri Nuryanti;  2(dua) lembar Screenshot iklan rumah limasan dari media jual beli online OLX yang ditawarkan oleh Nuryanti;  1 (satu) buah telephone merk Xiaomiredmi note 3 warna gold nomor imei 86135032652559 sim card Simpati nomor 085225569010;  1 (satu) buah buku Tabungan Simpedes Umum beserta 1 (satu) bendel rekening koran Bank BRI Nomor rekening 681001014368534 atas nama Nuryanti; Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini, maka selanjutnya ditunjuk hal-hal sebagaimana termuat dalam Berita Acara Persidangan dan harus dianggap termuat dan menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan dalam putusan ini; Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa dan barang bukti yang diajukan di persidangan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Bahwa benar pada bulan Oktober 2017 Terdakwa membuat akun OLX dengan nama Nuryanti kemudian oleh terdakwa Harjanto Endaryadi akun OLX Nuryanti tersebut diisi iklan limasan soko nangka gebyok depan nangka;  Bahwa benar dalam akun OLX Nuryanti tersebut selain menawarkan rumah limasan juga menawarkan rumah joglo, terdakwa Harjanto Endaryadi juga memasang foto-foto rumah limasan dan foto rumah joglo serta mencantumkan nomor seluler 085225569010 sebagai kontak person;  Bahwa benar cara Terdakwa membuat iklan rumah joglo dan rumah limasan di media jual online OLX adalah pertama membuka media jual beli oneline OLX kemudian mendaftar di OLX dengan mengisi nama, identitas dan nomer telephone setelah diterima kemudian pasang iklan rumah joglo dan rumah limasan yang akan dijual;  Bahwa benar sekitar bulan September 2017 Jaka Irwanta melihat iklan penjualan rumah limasan dan rumah joglo di aplikasi jual beli oneline OLX dengan nama pengiklan Nuryanti dengan judul Limasan soko nangka gebyok depan nangka karena tertarik kemudian saksi menghubungi no hp 085225569010 yang terdapat diiklan tersebut melalui whatsapp;  Bahwa benar setelah terjadi pembicaraan melalui whatsapp ternyata rumah limasan sudah laku, kemudian Jaka Irwanta ditawari rumah joglo beserta gebyoknya dengan harga Rp.22.00Q.000,-(dua puluh dua juta rupiah);  Bahwa benar kemudian terjadi kesepakatan harga Rp.20.000.000,  Bahwa benar Jaka Irwanta sudah mentransfer sejumlah uang Rp.18.000.000.-(delapan belas juta rupiah) kepada terdakwa secara bertahap sebanyak 3 kali ke nomor rekening 681001014368534 Bank BRI atasa nama Nuryanti dengan rincian tanggal 15 Oktober tahun 2017 sebesar Rp.5.000.000,( lima juta rupiah ) tanggal 17 Oktober 2017 sebesar Rp.5.000.000,-(lima juta rupiah) tanggal 24 Oktober 2017 sebesar Rp.8.000.000.-(delapan juta rupiah), jadi jumlah total sebesar Rp.l8.000.000,-( delapan belas juta rupiah ) tetapi rumah joglo sampai sekarang belum dikirim ke tempat Jaka Irwanta;  Bahwa benar terdakwa sudah menerima uang sebesar uang Rp.18.000.000.-(delapan belas juta rupiah ) dari Jaka Irwanta menggunakan rekening Bank BRI atas nama isteri terdakwa Nuryanti dengan nomor rekening 681001014368534;  Bahwa benar uang pembayaran sejumlah Rp.18.000.000.dari Jaka Irwanta tidak terdakwa gunakan untuk melunasi rumah joglo milik Irwanto tetapi terdakwa gunakan untuk untuk uang muka rumah kayu lainnya dan kebutuhan keluarga. Bahwa rumah joglo pesanan Jaka Irwanta belum saksi kirim karena terdakwa belum membayar lunas kepada rumah joglo milik Irwanto.  Bahwa benar terdakwa Harjanto Endaryadi sengaja membuat dan menyebarkan iklan rumah limasan dan rumah joglo disertai foto-foto melalui akun OLX tetapi rumah limasan atau rumah joglo yang di iklankan belum dikuasai atau dimiliki oleh terdakwa Harjanto Endaryadi.  Bahwa setelah menerima uang sejumlah Rp. 18.000.000,-(delapan belas juta rupiah ) dari Jaka Irwanta, terdakwa Harjanto Endaryadi menyerahkan uang sejumlah Rp1.500.000,-(satu juta lima ratus ribu rupiah) secara tunai kepada pemilik rumah joglo Irwanto.  Bahwa benar transaksi jual beli elektronik melalui whatsaap ( WA ) yang disepakati antara Jaka Irwanta selaku pembeli dengan terdakwa Harjanto Endaryadi selaku penjual mengakibatkan kerugian terhadap Jaka Irwanta selaku pembeli atau konsumeen karena tidak memperoleh rumah joglo  Bahwa benar pada bulan Oktober 2017 Terdakwa membuat akun OLX dengan nama Nuryanti kemudian oleh terdakwa Harjanto Endaryadi akun OLX Nuryanti tersebut diisi iklan limasan soko nangka gebyok depan nangka;  Bahwa benar dalam akun OLX Nuryanti tersebut selain menawarkan rumah limasan juga menawarkan rumah joglo, terdakwa Harjanto Endaryadi juga memasang foto-foto rumah limasan dan foto rumah joglo serta mencantumkan nomor seluler 085225569010 sebagai kontak person;  Bahwa benar cara Terdakwa membuat iklan rumah joglo dan rumah limasan di media jual online OLX adalah pertama membuka media jual beli oneline OLX kemudian mendaftar di OLX dengan mengisi nama, identitas dan nomer telephone setelah diterima kemudian pasang iklan rumah joglo dan rumah limasan yang akan dijual;  Bahwa benar sekitar bulan September 2017 Jaka Irwanta melihat iklan penjualan rumah limasan dan rumah joglo di aplikasi jual beli oneline OLX dengan nama pengiklan Nuryanti dengan judul “Limasan soko nangka gebyok depan nangka" karena tertarik kemudian saksi menghubungi no hp 085225569010 yang terdapat diiklan tersebut melalui whatsapp Bahwa benar setelah terjadi pembicaraan melalui whatsapp ternyata rumah limasan sudah laku, kemudian Jaka Irwanta ditawari rumah joglo beserta gebyoknya dengan harga Rp.22.00Q.000,-(dua puluh dua juta rupiah);  Bahwa benar kemudian terjadi kesepakatan harga Rp.20.000.000,  Bahwa benar Jaka Irwanta sudah mentransfer sejumlah uang Rp.18.000.000.-(delapan belas juta rupiah) kepada terdakwa secara bertahap sebanyak 3 kali ke nomor rekening 681001014368534 Bank BRI atasa nama Nuryanti dengan rincian tanggal 15 Oktober tahun 2017 sebesar Rp.5.000.000,( lima juta rupiah ) tanggal 17 Oktober 2017 sebesar Rp.5.000.000,-(lima juta rupiah) tanggal 24 Oktober 2017 sebesar Rp.8.000.000.-(delapan juta rupiah), jadi jumlah total sebesar Rp.l8.000.000,-( delapan belas juta rupiah ) tetapi rumah joglo sampai sekarang belum dikirim ke tempat Jaka Irwanta;  Bahwa benar terdakwa sudah menerima uang sebesar uang Rp.18.000.000.-(delapan belas juta rupiah ) dari Jaka Irwanta menggunakan rekening Bank BRI atas nama isteri terdakwa Nuryanti dengan nomor rekening 681001014368534;  Bahwa benar uang pembayaran sejumlah Rp.18.000.000.-dari Jaka Irwanta tidak terdakwa gunakan untuk melunasi rumah joglo milik Irwanto tetapi terdakwa gunakan untuk untuk uang muka rumah kayu lainnya dan kebutuhan keluarga. Bahwa rumah joglo pesanan Jaka Irwanta belum saksi kirim karena terdakwa belum membayar lunas kepada rumah joglo milik Irwanto.  Bahwa benar terdakwa Harjanto Endaryadi sengaja membuat dan menyebarkan iklan rumah limasan dan rumah joglo disertai fotofoto melalui akun OLX tetapi rumah limasan atau rumah joglo yang di iklankan belum dikuasai atau dimiliki oleh terdakwa Harjanto Endaryadi.  Bahwa setelah menerima uang sejumlah Rp. 18.000.000,-(delapan belas juta rupiah ) dari Jaka Irwanta, terdakwa Harjanto Endaryadi menyerahkan uang sejumlah Rp1.500.000,-(satu juta lima ratus ribu rupiah) secara tunai kepada pemilik rumah joglo Irwanto.  Bahwa benar transaksi jual beli elektronik melalui whatsaap ( WA ) yang disepakati antara Jaka Irwanta selaku pembeli dengan terdakwa Harjanto Endaryadi selaku penjual mengakibatkan kerugian terhadap Jaka Irwanta selaku pembeli atau konsumeen karena tidak memperoleh rumah joglo dan kehilangan uang sejumlah Rp. 18.000.000,-(delapan belas juta rupiah);