Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana diurai diatas, berawal tanggal 23 Februari 2020 terdakwa yang memposting iklan sebuah photo gambar masker merk SENSI untuk dijual dengan menggunakan media eletronik facebook milik terdakwa dengan nama akun Sinta Putri disebuah akun belanja online Marketplace di halaman akun Facebook, dimana terdakwa mematok harga masker tersebut sekitar Rp. 225.000.- (dua ratus dua puluh lima ribu rupiah) per kardusnya yang pada kenyataan barang berupa masker tersebut yang terdakwa posting tidak benar adanya dimana gambar tersebut terdakwa salin/copy milik orang lain. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 25 Februari 2020, saksi korban melihat postingan terdakwa tersebut kemudian saksi korban berminat dan meninggalkan komentar disalah satu postingan terdakwa tentang masker tersebut, kemudian terdakwa pun berkomunikasi dengan saksi korban via massanger facebook, lalu setelah terjadi tawar menawar dan memperoleh kesepakatan dimana terdakwa menjual masker tersebut perkardusnya seharga Rp. 170.000,- (seratus tujuh puluh ribu rupiah), dan saksi korban memesan sebanyak 15 (lima belas) kotak masker yang keseluruhan harganya senilai Rp. 2.550.000,- (dua juta lima ratus lima puluh ribu rupiah). Selanjutnya setelah memperoleh kesepakatan harga, terdakwa dan saksi korban saling bertukar nomor WhatsApp dan melanjutkan percakapan melalui aplikasi WhatsApp, kemudian terdakwa untuk meyakinkan saksi korban perihal masker yang akan terdakwa jual kepada saksi korban, terdakwa lalu mengirimkan gambar photo resi pengiriman J&T Express dan juga photo gambar 15 (lima belas) kotak masker seolah-olah masker tersebut benar ada dan siap dikirim kepada saksi korban, sehingga saksi korban yakin bahwa terdakwa telah mengirimkan masker tersebut. Bahwa selanjutnya pada hari Kamis tanggal 27 Februari 2020, sekitar pukul 11.51 Wita, terdakwa menghubungi saksi korban via WhatsApp dan menyuruh saksi korban untuk mentransfer uang harga masker pesanan korban di rekening Bank BRI yang dimiliki terdakwa, lalu terdakwa pun membuat bungkusan paket agar terlihat sesuai dengan pesanan saksi korban, dimana paket tersebut terdakwa isi dengan 10 (sepuluh) buku tulis dan selimut bayi bekas yang kemudian terdakwa masukkan kedalam kardus dan dibungkus dengan rapih menggunakan lakban warna cokelat, setelah itu terdakwa cantumkan nama pengirim yakni PutriAdshop yang ditujukan kepada penerima yakni saksi korban. Kemudian sekitar pukul 12.15 Wita, terdakwa bersama-sama dengan saksi SULASTRI ABD. LATIF BINTI ABD. LATIF mengantar paket tersebut ke J&T Express di Soreang Kota Pare-pare untuk dikirimkan ke alamat tujuan saksi korban di Kabupaten Barru dan  setelah paket tersebut dikirim melalui J&T Express di Soreang Kota Parepare, selanjutnya saksi korban mentransfer uang sejumlah Rp. 2.550.000,- (dua juta lima ratus lima puluh ribu rupiah) rekening Bank BRI yang dimiliki terdakwa dengan nomor 362901017827539 atas nama SYAFRUDDIN. - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 28 Februari 2020, sekitar pukul 14.00 Wita, saksi korban mengambil paket yang telah dikirimkan oleh terdakwa di Kantor J&T Express Barru, namun ketika melihat paket tersebut saksi korban merasa ada yang janggal, karena itu saat saksi korban membuka paket yang dikirimkan terdakwa tersebut, namun setelah paket dibuka isinya tidak sesuai dengan yang saksi korban pesan sebelumnya yakni 15 (lima belas) kotak masker merk SENSI, akan tetapi isi paket yang dikirimkan terdakwa kepada saksi korban berupa 10 (sepuluh) buah buku dan selimut bayi bekas, lalu korban mencoba menghubungi nomor handphone terdakwa yang biasa korban berkomunikasi, akan tetapi nomor handphone terdakwa tersebut tidak dapat dihubungi yang selanjutnya saksi korban melaporkan kejadian yang dialaminya kepada pihak berwajib. Bahwa perbuatan terdakwa tersebut dilakukan oleh terdakwa tanpa adanya izin dari saksi korban dan untuk kepentingan pribadi terdakwa, sehingga saksi korban mengalami kerugian senilai Rp. 2.550.000,- (dua juta lima ratus lima puluh ribu rupiah). Bahwa kejadiannya adalah pada Hari Kamis, tanggal 27 Februari 2020, sekitar pukul 12.33 Wita, bertempat di BRI Link Nabila Barru Cell, yang beralamat di Jalan Niaga, No. 7, Kabupaten Barru; - Bahwa awalnya, pada tanggal 25 Februari 2020, saksi melihat postingan marketplace di Facebook berupa masker merek sensi seharga Rp225.000,00 (dua ratus dua puluh lima ribu) per kotak yang dijual di akun Sinta Putri. Lalu saya pun tertarik untuk membeli, mulai berkomunikasi dan melanjutkan pembicaraan melalui whatsapp. Selanjutnya,saya memesan masker merek sensi sebanyak 15 kotak dan menawarnya menjadi Rp170.000,00 (seratus tujuh puluh ribu rupiah) per kotak; Bahwa saksi dan terdakwa tidak berteman di facebook, tetapi saksi hanya melihat postingan terdakwa dan semua orang bisa melihat postingan terdakwa pada facebook; Bahwa saksi mentransfer ke rekening BRI yang diberikan oleh terdakwa pada tanggal 27 Februari 2020; Bahwa pada saat saksi membuka paket yang dikirimkan oleh terdakwa isinya adalah 1 bungkus buku tulis isi 10 buah dan selimut bekas; Bahwa saksi membuka paket tersebut ditemani oleh suami saksi dan disaksikan oleh pegawai J & T yaitu saksi Ariansyah - Bahwa Saksi mengalami kerugian sebesar total harga pembelian masker merek sensi yaitu Rp2.550.000,00 (dua juta lima ratus lima puluh ribu rupiah); Bahwa saksi yakin untuk melakukan transaksi dengan terdakwa karena ada KTP, KTP orang tua, barang dikirim dulu lalu ditransfer, serta ada bukti resi pengiriman; Bahwa foto pada akun facebook Terdakwa adalah perempuan, berbeda dengan wajah terdakwa; Bahwa saksi pernah melihat rekaman CCTV pada saat terdakwa mengirim paket dan paket yang dikirimkan adalah paket yang saya terima yang saat ini diperlihatkan di persidangan; Bahwa saksi sering melakukan transaksi online dan membeli masker tersebut untuk dijual Kembali; Bahwa isteri saksi melihat postingan marketplace di Facebook berupa masker merek sensi seharga Rp225.000,00 (dua ratus dua puluh lima ribu) per kotak yang dijual di akun Sinta Putri. Lalu isteri saksi membeli sebanyak 15 kotak; Bahwa isteri saksi dan terdakwa tidak berteman di facebook, tetapi isteri saksi hanya melihat postingan terdakwa dan semua orang bisa melihat postingan terdakwa pada facebook; Bahwa isteri saksi mentransfer ke rekening BRI yang diberikan oleh terdakwa pada tanggal 27 Februari 2020; Bahwa pada saat saksi membuka paket yang dikirimkan oleh terdakwa isinya adalah 1 bungkus buku tulis isi 10 buah dan selimut bekas; Bahwa saksi membuka paket tersebut bersama isteri saksi dan disaksikan oleh pegawai J & T yaitu saksi Ariansyah; Bahwa isteri saksi mengalami kerugian sebesar total harga pembelian masker merek sensi yaitu Rp2.550.000,00 (dua juta lima ratus lima puluh ribu rupiah); Bahwa saksi pernah melihat rekaman CCTV pada saat terdakwa mengirim paket dan paket yang dikirimkan adalah paket yang saya terima yang saat ini diperlihatkan di persidangan; Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan dan tidak keberatan; 3. Ariansyah bin Basri, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: Bahwa saksi dihadapkan di persidangan sehubungan dengan laporan saksi Fadilah alias Dilla binti La Caco yang membeli masker melalui online yang tidak sesuai dengan pesanan; Bahwa pada hari jumat tanggal 28 Februari 2020, saksi Fadilah alias Dilla binti La Caco dan saksi Sabri bin Muh.Ali, datang ke kantor saksi di J&T Barru untuk mengambil paket, kemudian saya bertanya apa isinya yang dijawab kalau isinya adalah masker merek sensi. kemudian setelah saya memberikan paketnya, saksi Sabri bin Muh.Ali membuka paket tersebut yang isinya ternyata bukan masker dan saksi Fadilah alias Dilla binti La Caco mengatakan dia kena tipu Bahwa pihak J&T Barru mendapatkan hasil rekamana CCTV dari J&T Parepare, pada tanggal 29 Februari 2020, sekitar pukul 09.00 wita; Bahwa setelah saksi mengetahui bahwa pesanan saksi Fadilah alias Dilla binti La Caco tidak sesuai maka saya mengkonfirmai ke J&T parepere dan mencari tahu pengirimnya berdasarkan rekaman CCTV, kemudian mengirimkannya melalui whatsapp kepada saksi Fadilah Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi dan terdakwa yang telah bersesuaian satu sama lain dan dengan adanya barang bukti yang diajukan di persidangan, maka diperoleh fakta hukum bahwa pada hari Minggu, tanggal 23 Februari 2020, di Kota Parepare, Terdakwa dengan menggunakan akun SINTA PUTRI pada media online facebook, memposting barang berupa masker merek sensi, dengan harga Rp225.000,00 (dua ratus dua puluh lima ribu rupiah) per kotak, kemudian pada hari Selasa, tanggal 25 Februari 2020, saksi korban Fadilah alias Dilla binti La Caco, tertarik untuk membeli dan memulai untuk berkomunikasi serta melakukan tawar menawar dengan terdakwa sehingga mereka sepakat dengan harga Rp170.000,00 (seratus tujuh puluh ribu rupiah) per kotak, sebanyak 15 kotak, dengan total harga pembelian Rp2.550.000,00 (dua juta lima ratus lima puluh ribu rupiah). Akan tetapi, setelah saksi Fadilah alias Dilla binti La Caco menerima paket dari terdakwa dan membuka kardusnya, ternyata paket tersebut tidak berisi masker merek sensi seperti yang telah diposting pada media online facebook SINTA PUTRI, melainkan berisi 1 bungkus buku tulis isi 10 (sepuluh) buah, dan selimut bayi bekas;