Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas dimana terdakwa membuat Akun Grup Facebook atas nama Five Star Grup (FSG) dengan nama terdakwa sendiri dengan menggunakan Akun Facebook an. Wenny Wijaya sedangkan Akun Grup Arisan Online atan nama Arisan Sosialita Manja (ASM) adalah Perempuan Kelvina Laurens (berkas tersendiri) ; Bahwa terdakwa bersama-sama dengan Perempuan Kelvinba Laurens mengelola Arisan Online dengan grup Arisan Online yang berbeda ; Bahwa terdakwa sebagai Owner adalah pengelola atau yang membuat Grup yang menyelenggarakan Arisan Online dan yang menjadi Admin adalah Perempuan Anneke Hoseana (Dpo) yang tugasnya menagih ke member yang belum bayar arisan dan merekap semua pencairan yang akan dibayarkan ke member yang menerima ;  Bahwa terdakwa menjelaskan untuk bergabung menjadi peserta /member didalam arisan online yang terdakwa selenggarakan tidak diharuskan ada syarat karena kadang ada member yang jafri langsung terdakwa melalui Medsos Whatsapp (Chat) tetapi kebanyakan melalui medsos facebook dan apabila didalam medsos FB diharuskan tergabung didalam Grup Arisan Online atas nama Five Star Grup (FSG) karena apabila member/peserta tidak tergabung dalam Grup tersebut maka member/peserta tidak bisa melihat postingan yang terdakwa posting (Grup tertutup) ;  Bahwa sebelum terdakwa menyetujui member/peserta untuk bergabung dalam Grup Arisan Online terdakwa terlebih dahulu melihat profil pertemanan, kalau calon member/peserta berteman dengan Ketua-ketua Arisan yang terdakwa ikuti maka terdakwa menyetujui atau menerimanya sebagai member/peserta dalam Grup Arisan Online terdakwa ;  Bahwa Arisan Online yang diselenggaran oleh terdakwa terdapat 4 (empat) jenis Arisan yaitu : Menurun : Nomor urut paling atas s/d pertengahan memberikan keuntungan ke nomor tengah kebawah ;  Tembakan (Pio) : Siapa yang lebih tinggi penawarannya (tembak) dia yang menerima duluan akan tetapi harus menutupi kerugian kepada member yang dibawahnya ;  Flat (sekali bayar) per 8 hari : Keuntungan dan waktu cairnyadana berbeda-beda sesuai dengan nomor yang dipilih ;  Duet (per 22 hari) : Peminjam ketemu pendonor dana berbedabeda didalam 1 Grup WhatsApp ;  Bahwa terdakwa membentuk Grup Arisan Online Five Star Grup (FSG) yang sifatnya tertutup kemudian terdakwa memposting Kloter pertama di Grup tersebut sehingga orang yang ada didalam Grup tersebut dapat melihatnya dan tertarik, selanjutnya member/peserta cukup untuk dibuka kloter, disitulah terdakwa membuka kloter sesuai dengan jenis Arisan Online yang terdakwa tawarkan dan apabila jumlah member di kloter yang terdakwa posting di grup Fecebook sudah penuh (full), kemudian terdakwa mengalihkan ke grup WhatsApp dan Arisan Online tersebut dan akan berjalan dengan sendirinya yang dikelola oleh terdakwa sesuai dengan Siostem Arisan Online yang berjalan ;  Bahwa member/peserta Arisan Online mentransfer iuran Arisan kepada terdakwa sebagai Owner (penanggung jawab) ke rekening milik terdakwa yaitu Bank BNI 0550505899 An. Wenny, Bank BCA 4050319275,6595122132, 6595133461 an. Wenny, Bank Panin 6312019838 An. Wenny, Bank BRI 789401001411507 An. Wenny dan Bank Mandiri ;  Bahwa saksi Tjioe Erni Soewardy, Gabriella Sabatini, Nono, Idwin Indrabawana Tang, Phoebe Adeline Mi Vanwy Alias Fibi, Virgilia Cilla Thenia Binti Yosef Antonius, Titing Lumba a/p Johny Lumba, Shella Anwar Hiola, dan Maggie Satiawan, bergabung dengan Arisan Online di Grup WhatsApp Wenny Wijaya dimana terdakwa mengajak saksi untuk bergabung Arisan Online Akun Facebook dimana terdakwa sebagai Ownel (penanggung jawab) dari Arisan online tersebut dengan iming-iming mendapatkan keuntungan.  Bahwa saksi Gabriella Sabatini menjelaskan pada tanggal 28 Februari 2019 saksi mendapat pesan melalui WhatsApp dengan nomor Hp. 081351880495 dari terdakwa mengatakan Hallo ella syg cc mau tanya ini ella temannya yesika (adek kandung) yaa setelah itu saksi ditawarkan oleh terdakwa untuk mengikuti Arisan Online yang dibuatnya dan saat itu saksi ikut bergabung Arisan Online sejak awal bulan Meret 2019, saksi mengikuti Arisan Menurun, Arisan duet dan Arisan tembak karena ditawarkan mendapatkan keuntungan sebesar 15 % untuk arisan Duet, Arisan Kot menurun saksi mendapat persen sekitar 20 % - 30 % dan untuk arisan tembak saksi mendapat 10 % keutungan, sehingga saksi yakin dan ikut bergabung didalam Grup Arisan tersebut ;  Bahwa sejak saksi bergabung dengan Arisan Online pada tanggal 08 Maret 2019 s/d tanggal 19 Nopember 2019 saksi telah mentransfer uang sebanyak Rp. 443.000.000.- (empat ratus empat puluh tiga juta rupiah) belum termasuk keuntungan yang dijanjikan melalui rekening terdakwa Bank BCA dengan nomor: 6595122132 atas nama Wenny Wijaya, BCA dengan nomor : 4050319275 atas nama Wenny Wijaya, rekening Mandiri dengan nomor : 1480016478813 atas nama Wenny Wijaya, rekening BNI dengan nomor : 0550505899 atas nama Wenny Wijaya ;  Bahwa saksi Nono menjelaskan pada tanggal 24 Juli 2019 dan mendapat pesan dari WhatsApp dari terdakwa dan mengatakan Hallo Nono cc dr ce Wenny carol bilangko mau ikut io dan sejak saat itu saksi bergabung dalam Arisan Online terdakwa dan telah mentransfer uang sebanyak Rp. 72.750.000.- (tujuh puluh dua ribu tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) ke rekening terdakwa, saksi Idwin Indrabawana Tang sejak tanggal 18 Juni 2019 s/d tanggal 16 Nopember 2019 telah bergabung dengan Arisan Online terdakwa dan telah mentranfer uang sebanyak Rp. 65.550.000.- (enam puluh lima juta lima ratus lima puluh ribu rupiah) ke rekening terdakwa, saksi Virgilia Cilla Thenia Binti Yosef Antonius mulai bergabung dengan Arisan Online yang dikelola oleh terdakwa sejak tanggal 03 Februari 2019 dan pada tanggal 07 Februari 2019 s/d Nopember 2019 telah mentransfer uang sejumlah Rp. 295.525.000.- (dua ratus sembilan puluh lima juta lima ratus dua puluh lima ribu rupiah)bahwaAwalnya Saksi dichat melalui WA oleh Pr. Wenny Binti Wijaya menggunakan nomor WA : 081351880495 dan diajak untuk mengisi list kloter arisan yang diselenggarakan, dan setelah saksi ikut saksi langsung diundang dalam grup WhatsApp sesuai jenis arisan yang saksi ikuti, selanjutnya saya harus yang telah disepakati bersama saudari Wenny Wijaya hingga pada bulan November 2019 jumlah uang yang telah saksi transfer sejumlah Rp. 295.525.000. (dua ratus sembilan puluh lima juta lima ratus dua puluh lima ribu rupiah) dan sebelum saksi bergabung dalam arisan tersebut Pr. Wenny Binti Wijaya menawarkan kepada saya apabila bergabung dalam arisan Online yang dikelolanya tersebut maka saksi akan mendapatkan profit atau keuntungan sebesar 20% untuk jenis arisan duet dimana saksi sebagai member mendapatkan keuntungan sebesar 15% dan Pengelola sebesar 5%, untuk jenis arisan tembak saksi ditawari keuntungan sebesar 40-50% dari  modal yang saksi masukan, dan untuk jenis arisan Menurun saksi dijanjikan keuntungan sekitar 30 % dari jumlah modal yang telah setorkan, saksi Titing Lumba a/p Johny Lumba menjelaskan diinvite melalui WA oleh Pr. Wenny a/p Wijaya menggunakan nomor WA : 081351880495 dan saksi berminat untuk mengisi list kloter, karena saksi tertarik oleh bunga yang ditawarkan oleh Pr. Wenny a/p Wijaya, kemudian saksi diinvite kedalam grup tersebut dimana arisan diselenggarakan melalui grup tersebut setelah berunding ditentukan tanggal mulainya bersama dengan member yang lain dan Saksi mulai mengikuti grup arisan tersebut pada sekitar 08 Oktober 2019 pada saat itu saksi berada dirumah saya sesuai alamat saksi diatas, dan setahu saksi Pr. Wenny a/p Wijaya pada saat itu berada di Samarinda Saksi dijanjikan keamanan dana dengan kata-kata Jaminan Modal Profit (Jamopit) dalam arisan online tersebut tanggal 16 Agustus tahun 2019 dimedia social facebook dan yang di iming-imingkan kepada saksi dengan adanya permosi arisan tersebut adalah 20% di arisan duet belum di potong admin 5% dan telah mentransfer uang ke rekening terdakwa. Saksi Shella Anwar Hiola menjelaskan berawal saksi dichat melalui WA oleh Pr. Wenny Binti Wijaya menggunakan nomor WA : 081351880495 dan diajak untuk mengisi Shit/list kloter, beberapa hari / bulan kemudian ia membuat grup WA, kemudian saksi diinvite kedalam grup tersebut dimana arisan diselenggarakan melalui grup tersebut setelah berunding ditentukan tanggal mulainya bersama dengan member yang lain dan setelah bergabung dalam arisan tersebut Pr. Wenny Binti Wijaya menawarkan kepada saksi apabila bergabung dalam arisan Online yang dikelolanya tersebut maka saksi akan mendapatkan profit atau keuntungan sebesar 20%, dimana saya sebagai member mendapatkan keuntungan sebesar 15% dan Pengelola sebesar 5%., dan telah mentransfer uang sejumlah Rp. 35.000.000,- (tigapuluh lima juta rupiah) namun belum pernah menerima apa-apa, saksi Maggie Setiawan awalnya saksi dichat melalui WA oleh Pr. Wenny Binti Wijaya menggunakan nomor WA : 081351880495 dan diajak untuk mengisi list kloter beberapa Hari / bulan kemudian setelah diajak satu persatu dan member dirasa sudah cukup ia membuat grup arisan yang merupakan grup WhatsApp, kemudian saya diinvite kedalam grup tersebut dimana arisan diselenggarakan melalui grup tersebut menyetorkan uang tersebut kepada Owner atas nama Pr. Wenny Binti Wijaya menggunakan Rekening Bank BCA dengan No. Rek. 4050319275 atas nama Wenny Wijaya, Rekening Bank BCA dengan No. Rek. 6595122132 atas nama Wenn,y bahwa dari hasil rekap jumlah uang yang telah saya terima sebesar Rp. 407.880.000,- (empat ratus tujuh juta delapan ratus delapan puluh ribu rupiah), sedangkan uang yang telah saya keluarkan/setorkan sebesar Rp. 429.565.000,- (empat ratus dua puluh sembilan juta lima ratus enam puluh lima ribu rupiah). Sehingga selisih dana yang belum saya terima dari Owner sebesar Rp. 21.685.000,- (dua puluh satu juta enam ratus delapan puluh lima ribu rupiah) sedangkan saksi Tjioe Erni Soewardy menjelaskan telah bergabung dengan Arisa Online yang dikelola oleh terdakwa dan mentransfer uang ke rekening BCA dengan nomor rekening 4050319275 atas nama terdakwa Wenny dan saksi belum mendapatkan dana apapun selama transaksi berlangsung ; Bahwa setelah saksi ikut bergabung di arisan online dari awal saksi bergabung pada tanggal 08 Maret 2019 sampai tanggal 19 November 2019 kurang lebih Rp 777.500,000,00,- (tujuh ratus tujuh puluh tujuh juta lima ratus ribu rupiah) dan sisa uang pokok yang belum saksi terima dari terdakwa Wenny Wijaya adalah Rp 443.000.000,- (empat ratus empat puluh tiga juta rupiah)