Bahwa berawal dimana terdakwa berasama lelaki HENDRIK (DPO) membuat Akun Instagram dengan nama Akun CAMERA INDO_ID kemudian lelaki Hendrik memuat/menggugah pada Akun Instagram tersebut foto-foto yang digunakan untuk diiklamkan, dimana foto-foto camera tersebut didapatkan di Google lalu didwnlood sehingga dapat dilihat oleh orang banyak pengguna Instragram dan pada Akun Instagram lelaki Hendrik juga dituliskan Caption Bagi Anda yang ingin cari kamera dengan harga murah, silahkan berkunjung ke Toko kami @ Toko Camera Store, bagi anda yang diluar Kota barang bisa kami kirim via JNE juga tulisan untuk info pemesanan atau info lebih lanjut silahkan WA Admin kami dengan Nomor 082223946037, dan adapun tujuan dari foto-foto serta caption tersebut agar orang yang melihat menjadi tertarik untuk memesan kamera yang yang diiklankan, sedangkan untuk Akun Whatsaap dengan nomor 082223946037 sengaja dibuat sebagai media untuk menerima chatting/ pesan dari calon korban via medsos Whatsaap. Bahwa pada hari Jumat tanggal 07 Februari 2020 sekitar pukul 11.00 Wita bertempat di rumah lelaki Hendrik di Jalan Landaung Kelurahan Pangkajenne Kecamatan MaritengngaE, Kabupaten Sidrap, terdakwa menerima chatting/pesan melalui Akun Whatsaap yang terdakwa gunakan dengan Nomor kontak 082223946037 dari korban lelaki MUH. RAMADAN HAMZAH yang tertarik memesan camera jenis Cannon 1300D, yang mana pada saat itu terdakwa berikan harga sebesar Rp. 1.900.000.- (satu juta sembilan ratus ribu rupiah) dan ongkos kirim Rp. 120.000.- (seratus dua puluh ribu rupiah), setelah itu terdakwa mengirimkan chat whatsaap format pemesanan barang yang harus diisi oleh korban berupa identitas dan alamat untuk meyakinkan korban, selanjutnya terdakwa mengarahkan korban untuk melakukan pembayaran dengan cara transfer ke rekening BRI atas nama ASEP SUPRIADI, sehingga pada hari itu juga korban mentransfer uang ke rekening BRI atas nama ASEP SUPRIADI dengan total Rp. 2.020.000.- (dua juta dua puluh ribu rupiah) sebagai pembayaran pembelian 1 (satu) unit camera jenis Cannon 1300D beserta ongkos pengiriman namun terdakwa tidak mengirimkan barang tersebut. Bahwa terdakwa mengakui kalau pemilik dari Rekening BRI atas nama ASEP SUPRIADI adalah lelaki Hendrik yang kartu ATMnya diberikan kepada terdakwa untuk melakukan penarikan uang yang masuk dari korban lelaki MUH. RAMADAN HAMZAH, dan setelah uang tersebut ditarik kemudian dibagi dua bersama dengan lelaki Hendrik masing-masing mendapat Rp.1.000.000.- (satu juta rupiah). Bahwa alat yang digunakan oleh terdakwa untuk melakukan penipuan lewat Medsos berupa 1 (satu) unit Handphone merek Xiomi Redmi 5A warna abu-abu dengan nomor dengan nomor kontak 082223946037. Bahwa terdakwa mengakui kalau lelaki Hendrik tidak mempunyai toko Kamera dan tidak mempunyai barang berupa Kamera seperti yang diklankan pada Akun Instagram CAMERA INDO_ID, melainkan hanya fiktif. Bahwa akibat dari perbuatan terdakwa korban lelaki MUH. RAMADAN HAMZAH mendapat kerugian. Bahwa benar setelah itu terdakwa mengirimkan chat whatsaap format pemesanan barang yang harus diisi oleh korban berupa identitas dan alamat untuk meyakinkan saksi korban, selanjutnya terdakwa mengarahkan saksi korban untuk melakukan pembayaran dengan cara transfer ke rekening BRI atas nama ASEP SUPRIADI ; Bahwa pada hari itu juga saksi mentransfer uang ke rekening BRI atas nama ASEP SUPRIADI dengan total Rp. 2.020.000.- (dua juta dua puluh ribu rupiah) sebagai pembayaran pembelian 1 (satu) unit camera jenis Cannon 1300D beserta ongkos pengiriman ; Bahwa benar setelah saksi mengirim uang tersebut, ternyata terdakwa tidak mengirimkan barang pesanan saksi tersebut ; - Bahwa akibat perbuatan terdakwa tersebut saksi mengalami kerugian sejumlah Rp.2.020.000,-  Saksi menjelaskan bahwa maksud dan tujuan terdakwa dengan mempromosikan penjualan kamera lewat instagram Camera.indo_id untuk mendapatkan uang secara instan dengan melakukan penipuan. Terdakwa menjelaskan bahwa melakukan Penipuan bersama dengan temannya yang bernama Lk. HENDRIK dengan cara kami membuat Akun media sosial Instagram dengan nama Akun CAMERA.INDO_ID dan mengiklankan penjualan barang elektronik berupa kamera berbagai jenis seperti Canon, Nikon, Fujifilm, Sony dll, lalu pada Akun tersebut kami mencantumkan nomor kontak Whatsapp dengan nomor kontak 082223946037, adapun yang menggunakan Akun Instagram dan Akun Whatsapp tersebut adalah tersangka sendiri dan berperan untuk membalas chatting dari calon Korban yang tertarik untuk memesan/membeli kamera yang kami iklankan pada Akun Instagram, adapun peran dari teman tersangka yaitu Lk. HENDRIK sebagai Bos atau orang yang mengendalikan apabila ada uang yang masuk dari Korban dan sebagai pemegang ATM yang digunakan untuk menerima Transferan dari Korban. Terdakwa menjelaskan bahwa dalam melakukan penipuan terdakwa menggunakan Akun Whatsapp dengan nomor kontak 082223946037 dan juga yang menggunakan Akun Instagram CAMERA.INDO_ID. terdakwa menjelaskan bahwa Awalnya Lk. HENDRIK membuat Akun Instagram (waktu dan tanggal tersangka tidak ingat) dengan nama Akun CAMERA.INDO_ID setelah itu memuat/mengunggah pada Akun Instagram Foto-foto Kamera yang digunakan untuk diiklankan, adapun foto-foto tersebut didapatkan di Google dan didownload dan dapat dilihat oleh orang banyak yang merupakan pengguna Instagram, pada Akun Instagram tersebut juga dituliskan caption Bagi anda yang ingin cari kamera dengan harga murah silahkan berkunjung ke Toko kami @Toko Camera Store, bagi anda yang diluar Kota barang bisa kami kirim via JNE, juga tulisan untuk info pemesanan atau info lebih lanjut silahkan WA Admin kami dengan nomor 082223946037, adapun tujuan dari foto-foto serta caption, tulisan tersebut agar orang yang melihat menjadi tertarik untuk memesan kamera yang diiklankan, Untuk akun Whatsapp dengan nomor kontak 082223946037 sengaja saya buat sebagai media untuk menerima chatting/pesan dari calon Korban via medsos Whatsapp. Kamera jenis Canon 1300D yang pada saat itu tersangka memberikan harga sebesar Rp. 1.900.000,- (satu juta sembilan ratus) dan ongkos kirim Rp. 120.000,-(seratus dua puluh ribu), setelah itu tersangka mengirimkan chat whatsapp format pemesanan barang yang harus diisi oleh korban berupa identitas korban dan juga alamat untuk meyakinkan Korban, kemudian tersangka mengarahkan Korban (Lk. MUH. RAMADAN HAMZAH) untuk melakukan pembayaran dengan cara di Transfer ke rekening BRI dengan nama Rekening ASEP SUPRIADI (No Rekening tidak ingat), pada hari itu juga Korban Lk. MUH. RAMADAN HAMZAH mentransfer uang dengan total Rp. 2.020.000,- (dua juta dua puluh ribu rupiah) sebagai pembayaran pembelian 1 (satu) unit kamera Canon 1300D dan juga ongkos kirim namun barang tersebut tidak mengirim kepada Lk. MUH. RAMADAN HAMZAH