Bahwa kemudian pada bulan April 2018 nomer rekening atas namaABDUL SYUKUR MUHARTONO oleh terdakwa ROSIDI dikirim ke ADULdi Tasikmalaya Jawa Barat melalui jasa paket JNT Badung , selanjutnyaterdakwa IMAM ALAMSYAH dan terdakwa ROSIDI mendapat uangimbalan sebesar Rp. 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah) dariADUL ; Bahwa pada bulan Mei 2018 ADUL mengembalikan nomer rekening atasnama ABDUL SYUKUR MUHARTONO kepada terdakwa ROSIDImelalui jasa pengiriman paket JNT dari Tasikmalaya Jawa Barat kekantor JNT Bualo Kab. Badung Bali, karena rekening tersebut terblokirdan tidak bisa digunakan karena kesalahan PIN, selanjutnya oleh terdakwa ROSIDI diserahkan ke terdakwa IMAM ALAMSYAH, danmenyuruh terdakwa IMAM ALAMSYAH untuk mengaktifkan nomerrekening itu lagi. Kemudian terdakwa menyuruh ABDUL SYUKURMUHARTONO untuk membuat laporan kehilangan untuk digunakan diBank Mandiri membuka blokir. Setelah rekening berhasil dibukablokirnya, selanjutnya ABDUL SYUKUR MUHARTONO menyerahkankembali buku rekening dan ATM kepada Terdakwa IMAM ALAMSYAH,namun saat itu Terdakwa IMAM ALAMSYAH mengetahui di dalamrekeing tersebut ada dana sebesar Rp. 4.000.000,- (empat juta rupiah)dan Terdakwa ROSIDI mengambil uang tersebut melalui ATM BankMandiri, dan memberikan sebesar Rp. 300.000,- (tiga ratus ribu rupiah)kepada ABDUL SYUKUR MUHARTONO.- Bahwa pada bulan Juni 2018 terdakwa IMAM ALAMSYAH mengirimkannomer rekening dan ATM serta mobile banking atas nama ABDULSYUKUR MUHARTONO kepada INDRA, kemudian terdakwa mengirimbuku tabungan, ATM dan mobile banking kepada INDRA melalui JNTnusa Dua dengan tujuan INDRA alamat JNT Tasikmalaya Jl. CikalangGirang Kecamatan Tawang Kahuripan Tasikmalaya Jawa Barat , danterdakwa IMAM ALAMSYAH mendapat uang imbalam dari INDRAsebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah) ; Bahwa selanjutnya pada bulan Juli 2018 terdakwa IMAM ALAMSYAHmenyuruh saksi FAJRI RANGGALAWE yang merupakan teman kerjaterdakwa untuk membuka nomer rekening atas nama saksi FAJRIRANGGALAWE, dengan alasan karena terdakwa IMAM ALAMSYAHtidak memiliki KTP Bali, sehingga saksi FAJRI RANGGALAWE bersediamembukakan rekening untuk kepentingan terdakwa IMAM ALAMSYAH,selanjutnya buku tabungan nomer rekening tersebut beserta ATM danmobile banking dikirim ke ADUL yang beralamat di Tasikmalaya JawaBarat dengan jasa pengiriman JNT, selanjutnya terdakwa IMAMALAMSYAH dan terdakwa ROSIDI mendapat uang imbalan sebesar Rp.1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah) dari ADUL ; Bahwa para terdakwa sadar jika buku rekening, ATM dan Mobile Bankingyang telah diserahkan semua kepada ADUL dan INDRA tersebut dapatdigunakan oleh orang lain tanpa memberitahukan kepada Para Terdakwaataupun pemilik rekening dan bahkan bisa digunakan untuk saranakejahatan. Bahwa pada bulan Juli 2018 terjadi perkenalan antara SITI MUAMAROHdengan RISKY PENGRAWIT (DPO) lewat media sosial facebook danberlanjut terjadi komunikasi lewat media WHATS APP dan RISKYPENGRAWIT mengaku bekerja di PT. Migas yang bertempat di SorongPapua ;- Bahwa antara saksi korban SITI MUAMAROH melakukan komunikasimelalui Whats App dengan RISKY PENGRAWIT dan bercerita akanmenerima rapelan gaji dari perusahaannya selama 2 tahun denganjumlah satu miliar lebih , karena saksi SITI MUAMAROH merasa kasihandan ingin membantu RISKY PENGRAWIT yang mengaku tidak punyakeluarga , karena melihat saksi SITI MUAMAROH merasa iba danmenganggap seperti keluarga, selanjutnya RISKY PENGRAWIT memintatolong kepada saksi SITI MUAMAROH agar memberikan pinjaman nomer rekening yang akan digunakan untuk menampung rapelan gajiRISKY PENGRAWIT, dan RISKY PENGRAWIT berjanji akanmelaksanakan cuti dan akan datang ke rumah saksi SITI MUAMAROH untuk mengambil gajinya yang telah ditransfer ke rekening saksi SITIMUAMAROH, dan RISKY PENGRAWIT menganggap saksi SITIMUAMAROH percaya, sehingga RISKY PENGRAWIT meminta saksikorban SITI MUAMAROH mengirim uang ke rekening yang ditunjuk oleh RISKY PENGRAWIT untuk biaya administrasi yang diperlukan dalamproses pencairan rapelan gajinya dan selanjutnya saksi SITI MUAMAROH memberikan nomor rekeningnya kepada RISKY PENGRAWIT dan karena kesanggupan saksi SITI MUAMAROH untuk membantu RISKY PENGRAWIT, lalu saksi SITI MUAMAROH bersediamentransfer uang untuk mengurus administrasi pemindahan rapelan gaji RISKY PENGRAWIT agar lancar , dan RISKY PENGRAWIT berjanjiakan mengembalikan uang administrasi yang telah dikeluarkan oleh saksi SITI MUAMAROH untuk mengurus proses rapelan gajinya; Bahwa kemudian saksi SITI MUAMAROH melakukan transfer kerekening yang ditunjuk oleh RISKY PENGRAWIT yaitu rekening atasnama FAJRI RANGGALAWE dan rekening atas nama ABDUL SYUKUR MUHARTONO dan juga atas nama YUDA EKA PUTRA yang mana nomer rekening tersebut diperoleh dari terdakwa IMAM ALAMSYAH dan terdakwa ROSIDI , dengan perincian sebagai berikut: a. Bank Mandiri dengan nomor rek. : 175.0000.8169.41 atas nama FAJRIRANGGALAWE antara lain :1) Tanggal 20 Juli 2018 sebesar Rp. 5.700.000,-2) Tanggal 21 Juli 2018 sebesar Rp. 8.040.000,-3) Tanggal 21 Juli 2018 sebesar Rp. 5.000.000,-4) Tanggal 21 Juli 2018 sebesar Rp. 10.000.000,-Total sebesar Rp. 28.740.000,-b. Bank Mandiri dengan nomor rek. : 175.0000.7469.16 a.n. ABDULSYUKUR MUHARTONO sebagai berikut :1) Tanggal 23 Juli 2018 sebesar Rp. 10.000.000,-2) Tanggal 24 Juli 2018 sebesar Rp. 15.000.000,-Total transfer sebesar Rp. 25.000.000,-c. Bank BRI dengan nomor rek.: 43.990.10144.18539 a.n. YUDA EKAPUTRA pada tanggal 18 Juli 2018 sebesar Rp. 5.000.000, Bahwa akibat perbuatan para terdakwa saksi korban SITI MUAMAROHmengalami kerugian sebesar Rp. 58.740.000,- (lima puluh delapan juta tujuh ratus empat puluh ribu rupiah). Bahwa Riski Pengrawit juga menyampaikan bahwa selama 3 (tiga) Tahungajinya belum bisa diambil, sehingga Riski Pengrawit minta bantuan saksiuntuk memberikan nomor rekening dengan tujuan untuk menerimagajinya yang sudah tertunggak selama 3 (tiga) Tahun sekitar 1,153Milyar.- Bahwa karena Saksi merasa kasihan maka saksi memberikan nomorrekening saksi yang akan digunakan untuk menampung gaji RiskiPengrawit.- Bahwa dengan alasan untuk biaya administrasi agar gajinya segerakelur, Riski Pengrawit minta dikirimi uang untuk biaya administrasi agargajinya segera dicairkan oleh perusahaannya. Bahwa Riski pengrawit janji kalau uangnya sudah cair di rekening saksi,maka akan digunakan untuk mengganti uang yang sudah saksi transferkepada Riski Pengrawit dan ia akan datang ke rumah saksi untukmengambil gajinya yang dititipkan ke rekening saksi. Bahwa Riski Pengrawit memberikan nomor rekening kepada saksi tetapiyang diberikan ada 3 rekening yaitu rekening atas nama FajriRanggalawe di Bank Mandiri, rekening Abdul Syukur Muhartono di BankMandiri dan rekeing atas nama Yuda Eka Putra di Bank BRI. Bahwa saksi melakukan transfer ke tiga nomor rekening tersebutbeberapa kali antara tanggal 20 Juli 2018 sampai dengan tanggal 24 Juli2018 dengan jumlah keseluruhan sekitar Rp. 58.000.000,- (lima puluhdelapan juta rupiah). Bahwa saksi melakukan dengan cara tranfer melalui ATM BCA dan jugaada yang memalui Bank Jatim Capem Maospati, transfer ke rekeningatas nama Fajri Ranggalawe, Abdul Syukur Muhartono dan Yuda Ekasebagaimana yang diberikan oleh Riski Pengrawit ; Bahwa yang membuat saksi yakin akan kata kata Riski Pengrawit karenasetiap komunikasi, anaknya baik sekali dan selalu perhatian sama saksi. Bahwa suami saksi mengetahui semua hal tersebut termasuk ketika saksimentranfer uang ke rekening Riski Pengrawit, karena suami saksi jugasering mengantar saksi saat transfer uang melalui ATM BCA.- Bahwa saksi mulai curiga kepada Riski Pengrawit setelah saksi nanyakapan uangnya akan cair dan Riski Pengrawit mengatakan sebentar lagi ,dan janji hari itu, tetapi ternyata tidak juga ada tranfer dana masuk. Bahwa mulai saat itu saksi mulai curiga dan berusaha menghubungi RiskiPengrawit ternyata HP nya mati. Bahwa setelah beberapa kali dihubungi tidak bisa, saksi baru sadar kalautelah ditipu oleh orang yang mengaku bernama Riski pengrawit, danternyata Riski Pengrawit hanya nama karangan. Bahwa atas kejadian tersebut saksi mengalami kerugian sebesar Rp.58.000.000, Bahwa barang bukti yang ditunjukkan di persidangan adalah barang buktitransfer dana ke rekeing yang ditunjukkan oleh Riski Pengrawit dan buktipercakapan melalui WA. Bahwa saksi tidak kenal dengan para Terdakwa dan belum pernahbertatap muka. Bahwa setelah saksi lihat bukti transfer bahwa di rekeing yang dibukasaksi tersebut pernah ada transfer dana sebesar Rp. 28.740.000,- dari SitiMuamaroh tetapi saksi tidak tahu tentang uang yang ditransfer tersebut.Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa I dan Terdakwa IImembenarkannya. Bahwa Terdakwa memberi imbalan kepada Fajri Ranggalawe dan AbdulSyukur Muhartono masing masing sebesar Rp. 200.000,- s/dRp. 300.000,- dan uang yang Terdakwa berikan tersebut dari imbalanyang Terdakwa terima dari Indra sebesar Rp. 500.000,- dan Rosidisebesar Rp. 1.000.000,- karen sudah bisa mencari orang untukmembuat rekening Bank.- Bahwa Terdawa meminta tolong membuat rekeing tersebut karenadiminta tolong olehIndra untuk membuka rekeing yang akan digunakanuntuk bisnis online. Bahwa sekitar bulan Juli Rosidi juga meinta tolong Terdakwa untukmembuat rekeing , karena persyaratan yang Terdakwa miliki tidaklengkap sehingga Terdakwa menyuruh Fajri Ranggalawe dan AbdulSyukur untuk membuat rekening sedangkan akan digunakan untuk apaTerdakwa tidak tahu. Bahwa buku rekening dan ATM Terdakwa kirim ke Indra denganmelalaui JNE Cabang Kuta Bali. Bahwa setelah Terdakwa diperlihatkan bukti transfer maka terdakwamembenarkan bahwa rekening atas nama Abdul Sykukur dan FajriRanggalawe menerima tranfer dari Siti Muamaroh. Bahwa rekening atas nama Abdul Syukur pernah diblokir dan Terdakwameminta Abdul Syukur untuk membuat surat kehilangan ATM untuk membuka blokir dan setelah bolkir dibuka ada dana Rp. 4.000.000,- direkening kemudian Terdakwa mengambilnya.



