Setelah mendapatkan nomor hand phone 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani kemudian terdakwa login ke aplikasi GOJEK dengan menggunakan nomor tersebut lalu secara otomatis dari pihak gojek mengirimkan kode verifikasi ke nomor yang dipakai oleh nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani. Selanjutnya terdakwa dengan menggunakan handphone Redmi 4A warna putih dengan nomor Simcard 082246668678 menelphon ke nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani untuk meminta kode verifikasi yang sudah masuk ke nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani tersebut dengan mengatakan Apakah Ibu ada menerima sms berupa pemberitahuan dari Gojek dan dijawab oleh saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani Iya ada , selanjutnya terdakwa mengatakan Sebelumnya perkenalkan saya dari PT Gojek Indonesia, Mampang, Jakarta Selatan, kalo iya selamat saudara mendapatkan Hadiah Cashback Rp. 1.000.000 (satu juta rupiah), dan selanjutnya terdakwa menanyakan berapa kode verifikasi dari Gojek tersebut. Setelah diberikan kode verifikasi dari nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani, selanjutnya terdakwa login ke aplikasi Gojek nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani tersebut. Bahwa sambil terdakwa menelepon, terdakwa masuk atau login ke akun Gojek nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani dan terdakwa melihat isi saldo Gopaynya saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani, dan karena saldo Gopay milik nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani kosong/tidak ada saldonya maka terdakwa menyuruh saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani untuk pergi ke ATM untuk melakukan pencairan hadiah Cashback sebesar Rp 1.000.000,- ( satu juta rupiah ) Bahwa selanjutnya saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani pergi ke ATM Bank Mandiri yang berada di RSUP Dr. Sardjito Sleman dengan membawa kartu ATM Bank Jateng miliknya, dan kemudian sesampainya di ATM terdakwa menyuruh saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani mengetikkan arahan/ langkah-langkah di ATM dengan memasukkan kode-kode yang terdakwa berikan, yang tanpa disadari oleh saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani bahwa arahan/ langkah-langkah yang diberikan oleh terdakwa tersebut merupakan cara untuk melakukan TOP-UP GOPAY ke nomor 087734408815 dan nomor 081918577500 milik terdakwa dan kode-kode yang terdakwa berikan tersebut merupakan jumlah nominal transfer. Namun kemudian karena saldo ATM Bank Jateng milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani yang dipakai pertama kali sudah habis saldonya selanjutnya terdakwa mengatakan bahwa hadiah baru bisa dicairkan setengahnya Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) dan yang setengah lagi agar dicairkan menggunakan ATM lainnya dengan minimal saldo Rp. 200.000 (dua ratus ribu rupiah).Bahwa selanjutnya saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani meminjam ATM Bank BRI milik temannya yaitu saksi Ika Safitri. Selanjutnya terdakwa kembali memberi arahan/langkah-langkah kepada saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani seperti yang sebelumnya yang kemudian diikuti. Namun pada saat menerima arahan tersebut, saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani merasa curiga karena dilayar monitor tertera tulisan transfer sehingga saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani menekan tombol cancel dan keluar dari mesin ATM. Namun saat itu terdakwa menelepon kembali dan meyakinkan kepada saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani agar jangan khawatir karena saldo di ATM tidak akan berkurang, kemudian terdakwa menyuruh saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani untuk mencairkan hadiah tersebut melalui mesin ATM BANK BRI, kemudian saksi dr.Enjang Dwiwuri Yulianipindah yang semula dari mesin ATM MANDIRI pindah ke sebelahnya di mesin ATM BRI RSUP Dr. Sardjito, Sleman, kemudian di dalam ATM tersebut saksi dr. Enjang Dwiwuri Yulianidipandu dan diberi arahan lagi oleh terdakwa untuk mengikuti langkah-langkah untuk mencairkan hadiah tersebut, setelah saksi dr. Enjang Dwiwuri Yulianimengikuti langkah-langkah yang dipandu oleh terdakwa, saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani baru menyadari jika ia melakukan transfer/topup Gopay 6 (enam) kali dan transfer/topup E-cash JUNICO PER/SLAMET 1 (satu) kali dengan total transfer sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah). − Bahwa terdakwa meminta saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani menunggu selama 10 menit untuk memproses hadiah tersebut tetapi hingga waktu yang ditentukan terdakwa tidak menghubungi lagi dan saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani tidak menerima hadiah dan mengalami kerugian sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus elapan puluh empat rupiah) − Benar bahwa selanjutnya saldo Gopay milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah) berpindah ke Saldo Gopay milik terdakwa yang selanjutnya saldo Gopay berupa pulsa milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yulianitersebut oleh terdakwa dijual kepada saksi Suryadi al Radit (terdakwa dalam berkas terpisah) dengan cara terdakwa menemui saksi Suryadi al Radit dan saldo Gopay berupa pulsa tersebut oleh terdakwa ditransfer ke nomor handphone milik saksi Suryadi al Radit dengan cara ketik *(bintang) 123* (bintang) 168* (bintang) nomor hp milik saksi Suryadi al Radit (bintang) nominal 1 juta# (pagar) otomatis dari fitur tersebut terjadi perpindahan pulsa dari nomot hp milik terdakwa ke nomor hp milik saksi Suryadi al Radit begitu seterusnya hingga sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah). Dan atas penjualan saldo Gopay kepada saksi Suryadi al Radit tersebut, terdakwa menerima pembayaran dari saksi Suryadi al Radit sebesar Rp. 6.300.000 (enam juta tiga ratus rupiah) yang diterima secara tunai. Akibat perbuatan terdakwa tersebut, saksidr. Enjang Dwiwuri Yuliani mengalami kerugian sebesar Rp. 7.304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah)  Bahwa penipuan melalui sarana handphone tersebut terjadi pada hari Kamis tanggal 17 Januari 2019; - Bahwa benar setelah dilakukan penyelidikan diketahui pemilik nomor seluler 082246668678 dan nomor seluler 082136000120 adalah terdakwa; Bahwa pada saat dilakukan pemeriksaan terhadap handphone handphone yang diamankan dari terdakwa, dari kedua nomor seluler 082246668678 dan nomor seluler 082136000120 tersebut terdapat bukti adanya hubungan komunikasi telephone dari terdakwa kepada saksi dr Enjang Dwiwuri Yuliani; Bahwa cara Terdakwa melakukan perbuatannya dengan cara terdakwa dengan nomor Simcard 082246668678 menelpon ke nomor 081392632989 milik saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani dan memberitahukan jika terdakwa dari PT Gojek memberitahukan jika saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani mendapat hadiah Hadiah Cashback Rp. 1.000.000 (satu juta rupiah) dari Go Pay, dan setelah dipandu oleh terdakwa melalui handphone, saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani yang mengira benar akan mendapatkan hadiah kemudian melakukan transfer ke akun Go Pay milik terdakwa; Bahwa saat itu korban yaitu saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani, diarahkan terdakwa untuk mengikuti apa yang dikatakan oleh terdakwa kepadanya kemudian saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani mentransfer uang sekitar Rp. 7.000.000,; Bahwa pada kenyataannya korban dr. Enjang Dwiwuri Yuliani tidak pernah menerima hadiah Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) tetapi telah mentransfer uang sekitar Rp. 7.000.000,- dari ATM; - Bahwa selanjutnya transfer uang ke akun Go Pay milik terdakwa tersebut dirubah oleh terdakwa menjadi pulsa dan dijual kepada saksi Suryadi, - Bahwa cara uang transfer dari saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani setelah dirubah menjadi pulsa tronik oleh terdakwa kemudian dijual dengan cara ditransfer dengan aplikasi bagi pulsa ke nomor milik saksi Suryadi dengan cara ketik *(bintang) 123* (bintang) 168* (bintang) nomor hp milik saksi Suryadi al Radit (bintang) nominal 1 juta# (pagar) otomatis dari fitur tersebut terjadi perpindahan pulsa dari nomot hp milik terdakwa ke nomor hp milik saksi Suryadi al Radit; - Bahwa pulsa tersebut dijual oleh terdakwa kepada saksi Suryadi dengan harga yang lebih murah dari harga di pasar yaitu untuk pulsa Rp. 100.000,- dibeli saksi Suryadi dengan harga Rp. 95.000,- dan harga tersebut lebih murah dari harga agen resmi. Bahwa pada saat diperiksa hand phone milik terdakwa, ada bukti transfer pulsa ke saksi Suryadi dari handphone milik terdakwa. Bahwa atas keterangan terdakwa tersebut, selanjutnya saksi dan petugas lainnya juga mengamankan saksi Suryadi, dan pada saat diamankan oleh petugas, saksi Suryadi mengakui terus terang perbuatannya yang telah membeli pulsa dari terdakwa. saksi mengetahui dalam perkara ini terdakwa telah menggunakan nama PT Gojek tanpa seijin PT Gojek untuk melakukan penipuan kepada korban saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani melalui handphone dengan cara terdakwa menelphon memberitahu kepada saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani jika yang bersangkutan mendapat hadiah dari Gopay namun sebelumnya saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani harus top up gopay terlebih dahulu, dan selanjutnya setelah saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani melaksanakan apa yang disampaikan terdakwa dengan cara mentransfer uang ke akun gopay milik terdakwa, selanjutnya uang yang ditrasnfer tersebut oleh terdakwa dijadikan pulsa melalui aplikasi gopulsa; Bahwa PT Gojek tidak pernah menyelenggarakan undian seperti yang disampaikan oleh terdakwa kepada saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani, dan dalam penipuan yang dilakukan oleh terdakwa dengan mengatasnamakan undian hadiah dari PT Gojek kepada saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani, PT Gojek dirugikan oleh perbuatan terdakwa tersebut;  Bahwa selain saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani, ada juga driver-driver dari Gojek yang tertipu dengan modus undian seperti yang dilakukan oleh terdakwa, yang paling besar jumlah kerugiannya Rp. 5.000.000,-.  Bahwa selain driver Gojek, ada juga customer Gojek yang juga terkena penipuan dengan modus yang sama dengan yang dilakukan oleh terdakwa kepada saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani, dan customer yang terkena penipuan tersebut ada yang melapor ke PT Gojek, namun pelaporan tersebut tidak ditindaklanjuti dengan melapor ke pihak yang berwajib.  Bahwa menurut saksi penipuan yang dilakukan terdakwa kepada saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani melalui handphone dengan mengataskanan undian dari PT Gojek tersebut dapat berhasil dilakukan oleh terdakwa sehingga korban bisa kehilangan uang karena mentransfer uang seperti yang dipandu oleh terdakwa karena korban menyebutkan kode verifikasi yang diminta oleh penelphon (terdakwa) padahal kode verifikasi (OTP) tersebut bersifat rahasia dan hanya boleh diketahui oleh customer sendiri.  Bahwa kode verifikasi tersebut dimaksudkan sebagai antisipasi perlindungan dari PT Gojek kepada customer, sehingga sifatnya rahasia.  Bahwa dari PT Gojek Indonesia tidak pernah meminta nomor kode verifikasi dari customer Bahwa saat itu penelpon memperkenalkan diri dari perwakilan PT Gojek Indonesia Mampang, jakarta Selatan dan mengatakan Apakah Ibu ada menerima sms berupa pemberitahuan dari Gojek dan dijawab oleh saksi dr. Enjang Dwiwuri Yuliani Iya ada, dan selanjutnya penelphon tersebut mengatakan kalo iya selamat saudara mendapatkan Hadiah Cashback Rp. 1.000.000 (satu juta rupiah) dan selanjutnya penelphone tersebut menanyakan berapa kode verifikasi dari Gojek tersebut.  Bahwa pada saat yang bersamaan dengan telephon tersebut, pada saat saksi mengecek ke handphonenya, di handphone milik saksi muncul sms dari PT Gojek yang mengirim kode verifikasi, sehingga saksi yakin jika yang menelphon dirinya tersebut adalah benar dari PT Gojek Indonesia sehingga saksi kemudian memberikan kode verifikasi dari nomor 081392632989 miliknya kepada penelphon.  Bahwa selanjutnya penelphon tersebut menyuruh saksi untuk pergi ke ATM untuk melakukan pencairan hadiah Cashback sebesar Rp 1.000.000,- ( satu juta rupiah ) tersebut.  Bahwa selanjutnya saksi pergi ke ATM Bank Mandiri yang berada di RSUP Dr. Sardjito Sleman dengan membawa kartu ATM Bank Jateng miliknya yang isinya sekitar Rp. 300.000,-, dan kemudian sesampainya di ATM terdakwa memandu saksi untuk mengetikkan arahan/ langkahlangkah di ATM dengan memasukkan kode-kode yang diberikan.  Bahwa setelah saksi memasukkan kode-kode yang diarahkan oleh penelphon selanjutnya penelphon meminta saksi untuk tidak menggunakan kartu ATM tersebut selama beberapa waktu karena sedang dalam proses dan belum bisa dipakai, kemudian penelphon juga mengatakan bahwa hadiah baru bisa dicairkan setengahnya Rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) dan yang setengah lagi agar dicairkan menggunakan ATM lainnya dengan minimal saldo Rp. 200.000 (dua ratus ribu rupiah).  Bahwa selanjutnya saksi meminjam kartu ATM Bank BRI milik saksi dr Ika Safitri, dan setelah berada di ATM Mandiri selanjutnya penelphon kembali memberi panduanarahan/ langkah-langkah kepada saksi seperti yang dilakukan sebelumnya yang kemudian diikuti oleh saksi.  Bahwa pada saat mengetikkan kode-kode arahan yang diberikan oleh penelphon di ATM Bank Mandiri tersebut dengan menggunakan kartu ATM Bank BRI milik saksi dr Ika Safitri, saksi melihat dilayar monitor mesin ATM tertera tulisan transfer sehingga saksi saksi merasa curiga, selanjutnya saksi menekan tombol cancel dan keluar dari mesin ATM bank Mandiri,  Bahwa selanjutnya penelphon menelepon kembali dan meyakinkan kepada saksi agar jangan khawatir karena saldo di ATM tidak akan berkurang, kemudian penelphon menyuruh saksi untuk mencairkan hadiah tersebut melalui mesin ATM BANK BRI,  Bahwa kemudian saksi pindah yang semula dari mesin ATM MANDIRI pindah ke sebelahnya di mesin ATM BRI RSUP Dr. Sardjito, Sleman, kemudian di dalam ATM Bank BRI tersebut saksi kembali dipandu dan diberi arahan lagi oleh penelphon untuk mengikuti langkah-langkah untuk mencairkan hadiah tersebut, dan setelah saksi mengikuti langkahlangkah yang dipandu oleh penelphon.  Bahwa setelah selesai mengikuti arahan dari penelphon tersebut, selanjutnya penelphon meminta saksi menunggu selama 10 menit untuk memproses hadiah tersebut dan kartu ATM belum bisa dipakai.  Bahwa setelah lewat 10 menit kemudian saksi mengecek ke ATM Bank BRI dengan menggunakan kartu ATM milik saksi dr Ika Safitri namun ternyata saksi tidak menerima hadiah sebagaimana yang dijanjikan oleh penelphon dan justru saldo tabungan Bank BRI dr Ika Safitri berkurang sebanyak Rp. 7.000.000,- (tujuh juta rupiah) dan saksi juga melakukan pengecekan ke saldo Bank Jateng milik saksi dan setelah dicek ternyata saldo uang sebesar Rp. 304.184 (tujuh juta tiga ratus empat ribu seratus delapan puluh empat rupiah) juga hilang.  Bahwa seingat saksi, nama yang muncul dilayar monitor mesin ATM pada saat saksi dipandu oleh penelphon untuk mengetik kode-kode adalah nama JUNICO PER/SLAMET.  Bahwa selanjutnya saksi berusaha menghubungi penelphon yang menghubunginya yaitu ke nomorseluler 082246668678 dan nomor seluler 082136000120 namun tidak diangkat dan kemudian kedua nomor tersebut tidak aktif.