panggilan telepon ke nomor telepon 0812-5003-0087 milik Syarifudin (Penyedia jasa Brilink BRI Unit Simpang Empat) dengan isi pembicaraan : Syarifudin : Ini siapa? Terdakwa : Mana Security Bank BRI, selanjutnya Syarifudin memberikan telepon genggamnya kepada Security Bank BRI Muh. Ismuhartadi dengan isi percakapan : Muh. Ismuhartadi : Halo Terdakwa : Ada yang mau ngebom Bank BRI Muh. Ismuhartadi : Bank BRI mana? Terdakwa : Bank BRI dekat lapangan 5 Oktober kemudian terdakwa mematikan telepon genggam yang telah dipakai terdakwa untuk melakukan panggilan telepon. terdakwa dengan jari – jari tangannya mengetikkan kalimat : Saya dapat kabar ada yang mau ngebom di BRI situ, amankan semua orang disitu dulu karena ini penting sekali sekitar 1 jam lagi. Amankan cepat suruh keluar semua orang Tanya pihak BRI setelah mengetikkan kalimat tersebut, terdakwa mengirimkan SMS tersebut kepada Syarifudin dengan laporan pengiriman : Dikirim 18 April 2017 Pukul 10:23:23 am. Setelah telepon genggam terdakwa menyala, terdakwa kemudian kembali menggunakan fitur SMS pada telepon genggamnya lalu terdakwa dengan jari – jari kedua tangannya mengetikkan pesan dengan kalimat : Saya informasikan sekali lagi, amankan semua orang yang ada di dalam kantor BRI dan sekitarnya kalau tidak ingin terjadi apa – apa, tidak main – main ini, amankan sekarang, tolong amankan sekarang setelah mengetikkan kalimat tersebut, terdakwa mengirimkan SMS tersebut  menggunakan fitur SMS pada telepon genggam terdakwa tersebut dengan mengetikkan kalimat pada keyboard telepon genggam terdakwa : Saya himbau kepada warga yang berada di sekitar BRI Lapangan 5 Oktober amankan diri kalian dan sampaikan isi SMS ini kepada warga sekitar kalian karena ada teror bom di 3 BRI Batulicin, yaitu di BRI dekat lapangan, BRI dekat pasar minggu dan BRI dekat bandara, karena satu jam lagi ada teror ada kantongan hitam yang disimpan di 3 bank tersebut, tolong amankan diri kalian dan sampaikan kepada security BRI agar nasabah diamankan keluar secepatnya, yang Salihin baca dari inbox telepon genggam Salihin pada hari Rabu tanggal 19 April 2017 sekitar Pukul 09.28 Wita. Salihin menggunakan saluran telepon dengan nomor 0823-5329-8198 pada hari yang sama sekitar Pukul 10.30 Wita dengan percakapan sebagai berikut: Salihin : Ini siapa? Terdakwa : Ulun yang mau teror bom tadi, tolong sampaikan kepada security bank BRI tentang SMS yang tadi, Salihin : Pian dimana?, Terdakwa : Di lapangan 5 Oktober, Salihin : Dimana?, Terdakwa : Di rumah, Salihin : Siapa nama pian?, Terdakwa : Adul, menggunakan nomor kartu GSM 0813-1532-3076 dengan isi pembicaraan sebagai berikut : Hairul Ahmad : Hallo, Terdakwa : Di bank BRI 5 Oktober ada bom, Hairul Ahmad : Oh itu sudah diselesaikan oleh kepolisian kemarin, Terdakwa : Hari ini ada lagi bom 1 jam lagi, dengan kalimat : Saya himbau kepada warga yang berada di sekitar BRI Lapangan 5 Oktober amankan diri kalian dan sampaikan isi SMS ini kepada warga sekitar kalian karena ada teror bom di 3 BRI Batulicin, yaitu di BRI dekat lapangan, BRI dekat pasar minggu dan BRI dekat bandara, karena satu jam lagi ada teror ada kantongan hitam yang disimpan di 3 bank tersebut, tolong amankan diri kalian dan sampaikan kepada security BRI agar nasabah diamankan keluar secepatnya. Bahwa karena adanya kabar ancaman bom tersebut tersebar luas di sekitar kantor BRI Unit Simpang Empat, operasional bank BRI Unit Simpang Empat ditutup serta tidak bisa beroperasi sehingga menimbulkan kerugian terhentinya transaksi yang dilakukan bank serta mengakibatkan karyawan bank, nasabah bank, dan warga sekitar merasa ketakutan dan keluar dari dalam kantor bank BRI Unit Simpang Empat