Bahwa awalnya pada bulan Maret tahun 2018 terdakwa MUH. TAKBIR SYAM Alias ONDONG Bin SYAMSUDDIN bertemu dengan KARI (DPO) di Kabupaten Sidrap, dari pertemuan tersebut mereka sepakat mencari konsumen atau pembeli untuk mendapatkan uang dengan membuat postingan iklan tentang penjualan barang berupa karpet pada media sosial facebook, dan untuk melengkapi usahanya tersebut terdakwa dengan KARI juga membeli buku rekening dengan harga Rp. 1.200.000,- per satu buku rekening dari DERMAN dan H. LEWANG (masing-masing DPO), dimana terdakwa bertugas sebagai pihak pengirim barang sedangkan KARI membuat postingan dengan nama BUNDA IRMA KARPET beralamat di Tanggerang Jl. Pasar Kemis, Tangeran Jawa Timur Indonesia, Nomor kontak 0831-5065-5055, padahal terdakwa dan KARI sebenarnya beralamat di Kabupaten Sidrap Sulawesi Selatan, dan tidak pernah mempunyai barang- barang yang diiklankan tersebut, Lalu KARI menyebarluaskannya atau mendistribusikannya melalui internet sehingga dapat diakses oleh siapa saja yang membuka akun facebook tersebut.  Bahwa selanjutnya pada hari Minggu tanggal 29 April 2018 sekitar pukul 08.00 wita saksi NURAENI membuka akun facebook miliknya yang bernama MELIANI ANI yang tiba-tiba muncul iklan pada beranda halaman facebooknya yang menawarkan penjualan karpet dengan nama BUNDA IRMA KARPET yang merupakan akun facebook yang dibuat oleh KARI, kemudian saksi NURAENI berminat membeli karpet yang ditawarkan atau dipasarkan oleh KARI tersebut dan juga saksi NURAINI menyampaikan kepada kakaknya yakni saksi HERLINA tentang penjualan karpet tersebut dimana saksi HERLINA menyetujui untuk membelinya.  Bahwa kemudian sekitar pukul 09.07 wita saksi NURAENI menghubungi kontak yang ada di akun facebook tersebut dengan menggunakan aplikasi WHATS APP (WA) yaitu nomor 083150655055 yang sebenarnya merupakan nomor milik KARI, kemudian saksi NURAINI mengorder atau memesan 2 (dua) set karpet dengan harga Rp. 650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah), dan saksi NURAINI juga memberikan informasi kepada KARI berupa identitas pemesan yakni nama, nomor handphone serta alamat Pengorder, yang mana nomor handphone yang diberikan oleh saksi NURAINI adalah nomor handphone milik saksi HERLINA, Dari informasi orderan tersebut maka KARI memberikan informasi kepada saksi NURAENI jika pembayaaran orderan tersebut dapat dilakukan melalui transfer BANK BNI dengan nomor 0706618551 atas nama MUHAMMAD FADIL.  Bahwa keesokann harinya yakni hari Senin tanggal 30 April 2018 sekitar pukul 07.15 wita, saksi NURAINI bersama dengan saksi HERLINA menuju ke Galleri ATM Bank BRI unit Barru yang terletak di jalan Sultan Hasanuddin Kel. Tuwung Kec. Barru Kab. Barru dengan maksud untuk membayar orderan tersebut, sesampainya ditempat tersebut kemudian saksi HERLINA dan saksi NURAENI menstransferkan uang ke nomor rekening BANK BNI 0706618551 atas nama MUHAMMAD FADIL sebesar Rp. 650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah) dengan menggunakan kartu ATM dengan Nomor kartu 6013 0123 8068 6378 dan nomor rekening 4878-01-021116-53- 4 atas nama HERLINA, setelah dana tersebut terkirim ke rekening KARI, kemudian saksi NURAINI bersama saksi HERLINA menfoto struk bukti transfer tersebut lalu mengirimkannya kepada KARI sebagai bukti pembayaran pembelian karpet. Bahwa dengan adanya transfer yang dilakukan oleh saksi HERLINA dan saksi NURAINI tersebut, selanjutnya sekitar pukul 11.30 wita KARI berkomunikasi dengan terdakwa, yang menyampaikan bahwa ada korban yang sudah transfer ke rekening miliknya, lalu KARI mengirimkan data-data yang diperolehnya dari saksi NURAINI kepada terdakwa yang antara lain nomor Handphone saksi HERLINA dengan nomor 082192304981.  Bahwa selanjutnya terdakwa kemudian mempelajari data-data tersebut dan mengambil alihnya, lalu menghubungi nomor handphone saksi HERLINA nomor 082192304981 dengan panggilan suara dan diterima langsung oleh saksi HERLINA, dimana terdakwa menyampaikan kepada saksi HERLINA jika dirinya dari pihak pengiriman barang JNE, dan menginformasikan jika barang berupa karpet yang dibeli oleh saksi NURAENI tidak dapat dikirim dengan alasan karena ukurannya besar dan harga belinya yang murah, dimana terdakwa meminta kepada saksi HERLINA untuk mengirimkan uang sebesar RP. 499.000 ke rekening pihak penjual dalam hal ini rekening milik KARI sebagai dana asuransi, dan terdakwa juga menyampaikan jika dana tersebut dapat dikembalikan. Atas penyampaian terdakwa tersebut saksi HERLINA merasa takut jika barang miliknya tidak terkirim sehingga menyampaikan hal tersebut kepada saksi NURAINI, lalu saksi NURAINI menghubungi kembali melalui WA Kepada KARI tentang pengiriman barang tersebut yang mana KARI membenarkan informasi tersebut.  Bahwa sekitar pukul 12.48 wita saksi HERLINA bersama saksi NURAENI kembali menstransfer melalui mesin ATM ke nomor rekening BANK BNI 0706618551 atas nama MUHAMMAD FADIL sebesar RP. 499.000,- (empat ratus sembilan puluh sembilan ribu rupiah) yang merupakan rekening milik KARI, selanjutnya saksi NURAINI mengirimkan foto bukti struk transfer kepada KARI melaui WA. Setelah KARI melihat foto bukti struk tersebut selanjutnya KARI menyuruh saksi NURAINI memfoto saldo rekening milik saksi HERLINA dan tetap tinggal di ruang mesin ATM, sehingga saksi HERLINA dan saksi NURAINI menfotokannya dan mengirimkan kepada KARI sambil menunggu konfirmasi dari KARI.  Bahwa selanjutnya KARI berkomunikasi kembali kepada terdakwa melalui WA yang menyampaikan jika korban sudah mengirimkan uang sebagai penyelesaian surat asuransinya dan juga KARI mengirimkan foto jumlah saldo rekening milik korban yang jumlahnya kurang lebih Rp.60.000.000,-. Dari informasi tersebut kemudian terdakwa menghubungi saksi HERLINA melalui panggilan suara yang menyampaikan dan membujuk saksi HERLINA mengikuti instruksinya dengan maksud agar dana asuransi milik saksi HERLINA dapat dikembalikan, sehingga saksi HERLINA mengiyakan dan siap mengikuti instruksi terdakwa, lalu terdakwa menginstruksikan dan memandu saksi HERLINA dengan menyuruh ke Mesin ATM untuk memasukkan kartu ATM milik saksi HERLINA, lalu terdakwa menyuruh saksi HERLINA menekan beberapa tombol yang ada di Mesin ATM tersebut padahal terdakwa menuntun saksi HERLINA untuk mentransferkan dana ke rekening BRI milik terdakwa atas nama PEPEN SUPENDI dengan nomor rekening 386801004351501 sejumlah Rp. 19.122.999,- yang tanpa disadari oleh saksi HERLINA telah menstransferkan ke rekening terdakwa sampai komunikasi mereka terputus.  Bahwa berselang beberapa menit kemudian terdakwa kembali menghubungi saksi HERLINA yang menyuruh kembali ke Mesin ATM untuk memeriksa isi saldo rekening saksi HERLINA dengan alasan apakah dana saksi HERLINA sudah kembali, lalu saksi HERLINA mengecek saldo miliknya dan menyampaikan kepada terdakwa jika dana tersebut belum ada, lalu terdakwa menyuruh kembali saksi HERLINA untuk menekan beberapa tombol padahal terdakwa menuntun saksi HERLINA mentransferkan dana ke rekening BNI milik KARI atas nama MUHAMMAD FADLI dengan nomor rekening 0706618551 sejumlah Rp. 4.999.007,- yang tanpa disadari oleh saksi HERLINA telah mentransferkannya. Lalu terdakwa menyuruh saksi HERLINA untuk tidak melakukan pengecekan saldo, dengan alasan jika hal tersebut dilakukan dana saksi HERLINA akan hangus, sehingga saksi HERLINA menuruti kata-kata terdakwa dan meninggalkan ruang mesin ATM tersebut dan kembali ke rumahnya.  Bahwa keesokannya harinya yakni hari Selasa tanggal 1 Mei 2018 sekitar pukul 08.00 wita, terdakwa menghubungi kembali saksi HERLINA dengan panggilan suara yang meNyampaikan untuk ke mesin ATM dengan alasan akan dikembalikan keseluruhan dana saksi HERLINA, sehingga saksi HERLINA menuju ke mesin ATM BRI unit Barru, namun pada saat di mesin ATM saksi HERLINA ditegur oleh seorang security Bank untuk tidak menelpon didalam ruangan mesin ATM, Lalu saksi HERLINA keluar dari ruang mesin ATM, kemudian terdakwa diminta oleh saksi HERLINA agar dihubungi melalui pesan singkat atau SMS, sehingga terdakwa mengirimkan SMS kepada saksi HERLINA nominal uang yang akan ditransfer yakni sebesar Rp. 19.999.007 ke rek Bank Bri milik terdakwa dengan no rekening 386801004351501 atas nama PEPENG SUPENDI, lalu saksi HERLINA menstransferkann dengan jumlah tersebut, setelah saksi HERLINA mentranferkan ke rekening terdakwa selanjutnya terdakwa menelpon saksi HERLINA yang meminta kepada saksi HERLINA untuk melakukan penggabungan dana lagi ke rekening BNI dengan jumlah Rp. 9.999.007,- yang kemudian terdakwa mengirimkan Nomor rekening BNI milik KARI dengan Nomor rekening 0090683254276 atas nama IBU HARINI PUSP, Kemudian saksi HERLINA mentransferkan uang ke rekening KARI dengan jumlah Rp. 9.999.007,- setelah saksi HERLINA mentransferkannya kemudian terdakwa menyuruh saksi HERLINA untuk kembali ke rumahnya, dan saksi HERLINA menuruti kata-kata terdakwa, namun pada malam harinya saksi HERLINA merasa dirugikan oleh perbuatan terdakwa tersebut sehingga melaporkannya ke Polres Barru.  Bahwa akibat pebuatan terdakwa tersebut saksi HERLINA mengalami kerugian materi sebesar kurang lebih Rp. 55.250.000,- (lima puluh lima juta dua ratus lima puluh ribu rupiah. awalnya pada hari Minggu tanggal, 29 April 2018, sekitar pukul 11.00. Wita, Saksi dihubungi oleh Adik Saksi bernama NURAENI menyampaikan bahwa Ada Karpet ini mau dijual online seharga Rp.650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah) sebanyak 2 (dua) buah karpet, namun kitami dulu yang kirim , setelah itu adik Saksi mengirimkan nama Bank dan nomor rekening atas nama Muhammad F, kemudian keesokan harinya pada hari Senin tanggal 30 April 2018 sekitar pukul 07.26 Wita, Saksi mengirimkan uang ke rekening atas nama Muhammad F sebesar Rp. 650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah) melalui Bank BRI ke Bank BNI, setelah itu Saksi pulang ke rumah Saksi dan sekitar pukul 11.00. Wita, adik Saksi (Pr. Nuraeni) menghubungi Saksi dan menyuruh Saksi mentransfer lagi uang jasa pengiriman ke nomor rekening atas nama Muhammad F sebesar Rp. 499.000,- (empat ratus sembilan puluh sembilan ribu rupiah) dan meminta agar memfoto bukti transfer, lalu mengirimkan kepada Muhammad F, dan tidak lama kemudian meneleponlah Terdakwa yang mengaku sebagai pihak pengiriman barang dari JNE dengan nomor handphone 085 333 222 707, dengan mengatakan Posisinya ibu sekarang dimana, maukah ibu dikembalikan uang yang Rp. 499.000,- (empat ratus sembilan puluh sembilan ribu rupiah) dan Saksi jawab Mau, lau Terdakwa mengatakan Kalau mau silahkan kembali ke ATM untuk melakukan proses pengembaliannya, setelah itu Saksi pergi ke ATM BRI Cabang Barru dan mengikuti arahan Terdakwa yang mengatakan Masukkan kartu ATM, kemudian silahkan ibu tekan Indonesia, selanjutnya tekan Transfer, tekan sesama BRI, terus tekan kode penggabungan dana, kemudian tekan benar , setelah Saksi menekan kode yang diarahkan oleh Terdakwa berupa angka : 19112999, lalu Saksi keluar dari loket ATM dan tidak lama kemudian Saksi disuruh lagi oleh Terdakwa untuk masuk ke loket ATM dan mengikuti arahannya seperti di atas, dengan menekan kode berupa angka : 4999007, kemudian Saksi disuruh pulang oleh Terdakwa dan menyampaikan bahwa Jangan sekali-kali melakukan pengecekan saldo tanpa ada informasi dari Saksi dan apabila anda melakukan pengecekan saldo jangan salahkan kami kalau misalnya dana anda akan hangus, kemudian keesokan harinya pada hari Selasa tanggal 01 Mei 2018, Saksi disuruh lagi oleh Terdakwa pergi ke loket ATM untuk mengikuti arahannya seperti tersebut di atas dengan menekan kode berupa angka : 19999007, setelah itu Saksi disuruh keluar dari loket ATM dan tidak lama kemudian Saksi disuruh lagi masuk loket ATM untuk mengikuti arahannya seperti tersebut diatas dengan menekan kode berupa angka : 9999077, selanjutnya Saksi kembali ke rumah dan malam harinya Saksi melaporkan kejadian tersebut ke Polres Barru;  Bahwa Saksi mengirim uang ke rekening Terdakwa dengan cara mentransfer uang dimesin ATM BRI dengan menggunakan ATM Bank BRI atas nama Herlina dengan rekening nomor : 4878-01-021116-53-4 sebanyak 6 (enam kali transfer ke rekening tujuan, yaitu :  Rekening Bank BNI atas nama MUHAMMAD F dengan nomor 0706618551 pada tanggal 30 April 2018, pukul 07:26:31 Wita, dengan jumlah sebesar Rp. 650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah);  Rekening Bank BNI atas nama MUHAMMAD F dengan nomor 0706618551 pada tanggal 30 April 2018, pukul 11:48:25 Wita, dengan jumlah sebesar Rp. 499.000,- (empat ratus sembilan puluh sembilan ribu rupiah);  Rekening Bank BRI atas nama Pepen Supendi dengan nomor 386801004351501 pada tanggal 30 April 2018,pukul 12:57:44 Wita, dengan jumlah sebesar Rp. 19.112.999,- (sembilan belas juta seratus dua belas ribu sembilan ratus sembilan puluh sembilan rupiah);  Rekening Bank BNI atas nama MUHAMMAD F dengan nomor 0706618551 pada tanggal 30 April 2018, pukul 14:40:13 Wita dengan jumlah sebesar Rp. 4.999.007,- (empat juta sembilan ratus sembilan puluh sembilan ribu tujuh rupiah);  Rekening Bank BRI atas nama PEPEN SUPENDI dengan nomor 386801004351501 pada tanggal 01 Mei 2018, pukul 08:25:38 Wita dengan jumlah sebesar Rp. 19.999.007,- (sembilan belas juta sembilan ratus sembilan puluh sembilan ribu tujuh rupiah); Rekening Bank BNI atas nama IBU HARINI PUSP dengan nomor 0683254276 pada tanggal 01 Mei 2018, pukul 09:26:33 Wita dengan jumlah sebesar Rp. 9.999.077,- (sembilan juta sembilan ratus sembilan puluh sembilan ribu tujuh puluh tujuh rupiah);  Bahwa uang yang digunakan untuk mentrasfer adalah milik Om Saksi yang berada di Malaysia diitipkan kepada Saksi sejak 3 (tiga) tahun yang lalu. Bahwa awalnya pada hari Selasa tanggal, 01 Mei 2018, sekitar pukul 17.100. Wita, diberitahu oleh Cucu Saksi anak HERLINA jika HERLINA pingsan setelah tiba di rumah, Saksi menanyakan kepada HERLINA kenapa kau dan dijawab habis uang, habis uang  kemudian adik HERLINA mengatakan jika HERLINA ditipu melalui pembelian karpet di Facebook, lalu Saksi menanyakan kenapa bisa ditipu dan dijawab bahwa  Itu isterimu HERLINA sudah transfer uang dari rekening Bank BRI ke rekening :  Rekening Bank BNI atas nama MUHAMMAD F dengan nomor 0706618551 pada tanggal 30 April 2018, pukul 07:26:31 Wita, dengan jumlah sebesar Rp. 650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah);  Rekening Bank BNI atas nama MUHAMMAD F dengan nomor 0706618551 pada tanggal 30 April 2018, pukul 11:48:25 Wita, dengan jumlah sebesar Rp. 499.000,- (empat ratus sembilan puluh sembilan ribu rupiah); Rekening Bank BRI atas nama Pepen Supendi dengan nomor 386801004351501 pada tanggal 30 April 2018,pukul 12:57:44 Wita, dengan jumlah sebesar Rp. 19.112.999,- (sembilan belas juta seratus dua belas ribu sembilan ratus sembilan puluh sembilan rupiah);  Rekening Bank BNI atas nama MUHAMMAD F dengan nomor 0706618551 pada tanggal 30 April 2018, pukul 14:40:13 Wita dengan jumlah sebesar Rp. 4.999.007,- (empat juta sembilan ratus sembilan puluh sembilan ribu tujuh rupiah);  Rekening Bank BRI atas nama PEPEN SUPENDI dengan nomor 386801004351501 pada tanggal 01 Mei 2018, pukul 08:25:38 Wita dengan jumlah sebesar Rp. 19.999.007,- (sembilan belas juta sembilan ratus sembilan puluh sembilan ribu tujuh rupiah);  Bahwa Saksi HERLINA mengalami kerugian akibat tipu muslihat Terdakwa sebesar Rp. 55.250.000,- (lima puluh lima juta dua ratus lima puluh ribu rupiah);  Bahwa Saksi tidak tahu jika Saksi HERLINA membeli karpet melalu Facebook; keterangan terdakwa, petunjuk, bahwa pada hari Kamis tanggal 16 Agustus 2018 sekitar pukul 15.00 wita bertempat di rumah terdakwa di Jl. H. Ambo Andang Kel. Rijang Pitu Kec. Maritengae Kab. Sidrap aparat kepolisian telah melakukan penangkapan atas terdakwa dengan dugaan penipuan melalui media internet. Bahwa penangkapan atas terdakwa bermula ketika adanya laporan dari Saksi Korban HERLINA yang menyatakan bahwa telah ditipu oleh terdakwa, sehingga terhdap laporan tersebut kepolisian resort barru bekerjasama dengan kepolisian resor Sidrap mendatangi rumah terdakwa, lalu melakukan penggeledahan terhadap terdakwa yang salah satunya ditemukan 1 (satu) unit handphone merk NOKIA warna putih yang berisikan didalamnya SIM card dengan nomor 085 333 222 707 yang mana nomor handphone tersebut digunakan oleh terdakwa untuk berkomunikasi dengan korbannya. Bahwa awal Terdakwa merencanakan penipuan melalui media online pada saat pertemuan Terdakwa dengan KARI (DPO) selanjutnya sepakat mencari konsumen atau pembeli untuk mendapatkan uang dengan membuat postingan iklan tentang penjualan barang berupa karpet pada media sosial facebook, dan untuk melengkapi usahanya tersebut terdakwa dengan KARI juga membeli buku rekening dengan harga Rp. 1.200.000,- per satu buku rekening dari DERMAN dan H. LEWANG (masing-masing DPO), Terdakwa bertugas sebagai pihak pengirim barang sedangkan KARI membuat postingan dengan nama BUNDA IRMA KARPET beralamat di Tanggerang Jl. Pasar Kemis, Tangerang Jawa Timur Indonesia, Nomor kontak 0831-5065-5055, padahal terdakwa dan KARI sebenarnya beralamat di Kabupaten Sidrap Sulawesi Selatan, dan tidak pernah mempunyai barang-barang yang diiklankan tersebut, Lalu KARI menyebarluaskannya atau mendistribusikannya melalui internet sehingga dapat diakses oleh siapa saja yang membuka akun facebook tersebut; Menimbang, bahwa pada bulan April 2018 adik Saksi HERLINA yang bernama NURAENI membuka akun facebooknya dan muncul iklan yang menawarkan penjualan karpet dengan nama BUNDA IRMA KARPET yang sebenarnya merupakan akun facebook yang dibuat oleh KARI, kemudian NURAENI menyampaikan kepada kakaknya yakni saksi HERLINA tentang penjualan karpet tersebut dimana saksi HERLINA menyetujui untuk membelinya. kemudian SAKSI HERLINA memesan 2 (dua) set karpet dengan harga Rp. 650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah), dan memberikan informasi identitas pemesan berupa nama, nomor handphone serta alamat Pengorder kepada pemilik akun BUNDA IRMA KARPET, lalu keesokan harinya saksi HERLINA menstransferkan uang ke nomor rekening BANK BNI 0706618551 atas nama MUHAMMAD FADIL sebesar Rp. 650.000,- (enam ratus lima puluh ribu rupiah) dengan menggunakan kartu ATM dengan Nomor kartu 6013 0123 8068 6378 dan nomor rekening 4878-01-021116-53-4 bertempat di Galleri ATM Bank BRI unit Barru yang terletak di jalan Sultan Hasanuddin Kel. Tuwung Kec. Barru Kab. Barru. Selanjutnya pada hari Senin tanggal 30 April 2018 sekitar pukul 11.30 wita bertempat di Kabupaten Sidrap, terdakwa berkomunikasi dengan KARI, yang mana KARI menyampaikan bahwa ada korban yang sudah transfer ke rekening miliknya, lalu KARI mengirimkan datadata Saksi HERLINA kepada terdakwa yang antara lain nomor Handphone Saksi HERLINA dengan nomor 082192304981.kemudian terdakwa menghubungi nomor handphone saksi HERLINA, Terdakwa menyampaikan kepada saksi HERLINA jika dirinya dari pihak pengiriman barang JNE, padahal Terdakwa bukanlah petugas atau karyawan dari JNE, kemudian Terdakwa menginformasikan kepada saksi HERLINA jika barang berupa karpet yang dibeli oleh Saksi Herlina tidak dapat dikirim dengan alasan karena ukurannya besar dan harga belinya yang murah, selanjutnya Terdakwa meminta kepada Saksi HERLINA untuk mengirimkan uang sebesar RP. 499.000,- sebagai dana asuransi, sehingga Saksi HERLINA menstransfer melalui mesin ATM ke nomor rekening BANK BNI 0706618551 atas nama MUHAMMAD FADIL sebesar Rp.499.000,- (empat ratus sembilan puluh sembilan ribu rupiah) yang merupakan rekening yang telah dikuasai oleh KARI. Bahwa pada hari Senin tanggal 30 April 2018 sekitar pukul 13.00 Terdakwa menyuruh Saksi HERLINA lagi menuju ke Mesin ATM untuk melihat dana yang telah ditransfer sebelumnya oleh Saksi HERLINA apakah sudah kembali, sehingga Saksi HERLINA mengikuti instruksi terdakwa, lalu Terdakwa menyuruh Saksi HERLINA menekan beberapa tombol yang ada di Mesin ATM tersebut padahal terdakwa menuntun saksi HERLINA untuk mentransferkan dana ke rekening BRI yang telah dikuasai oleh terdakwa atas nama PEPEN SUPENDI dengan nomor rekening 386801004351501 sejumlah Rp. 19.122.999,- (sembilan belas juta seratus dua puluh dua ribu sembilan ratus sebipan puluh sembilan rupiah) yang tanpa disadari oleh Saksi HERLINA telah menstransferkan ke rekening terdakwa, lalu terdakwa menyuruh kembali Saksi HERLINA untuk menekan beberapa tombol padahal terdakwa menuntun Saksi HERLINA mentransferkan dana ke rekening BNI yang telah dikuasai oleh KARI atas nama MUHAMMAD FADLI dengan nomor rekening 0706618551 sejumlah Rp. 4.999.007,- (empat juta sembilan ratus sebilan puluh sembian ribu tujuh rupiah) yang tanpa disadari oleh saksi HERLINA telah mentransferkannya;Bahwa selanjutnya pada hari Selasa tanggal 1 Mei 2018 sekitar pukul 08.00 wita, terdakwa kembali menghubungi Saksi HERLINA untuk ke mesin ATM dengan alasan akan dikembalikan keseluruhan dana saksi HERLINA, sehingga saksi HERLINA menuju ke mesin ATM BRI unit Barru, kemudian terdakwa mengirimkan SMS kepada saksi HERLINA nominal uang yang akan ditransfer yakni sebesar Rp.19.999.007,- (sembilan belas juta sembilan ratus sebilan puluh sembian ribu tujuh rupiah) ke rek Bank Bri milik terdakwa dengan no rekening 386801004351501 atas nama PEPENG SUPENDI, lalu Saksi HERLINA menstransferkann dengan jumlah tersebut, setelah Saksi HERLINA mentranferkan ke rekening terdakwa selanjutnya terdakwa menelpon saksi HERLINA yang meminta kepada Saksi HERLINA untuk melakukan penggabungan dana lagi ke rekening BNI dengan jumlah Rp. 9.999.007,- yang kemudian terdakwa mengirimkan Nomor rekening BNI milik KARI dengan Nomor rekening 0090683254276 atas nama IBU HARINI PUSP, Kemudian saksi HERLINA mentransferkan uang ke rekening KARI dengan jumlah Rp.9.999.007,- (sembilan juta sembilan ratus sebilan puluh sembian ribu tujuh rupiah). Bahwa jumlah uang yang di peroleh terdakwa bersama KARI dari transfer rekening saksi HERLINA dengan total sebesar Rp.55.259.000.-(lima puluh lima juta dua ratus lima pulu sembilan ribu rupiah) dengan transaksi rekening sebanyak 6 kali selanjutnya dibagi dua masing-,masing untuk Terdakwa dan KARI;