bulan Mei 2019 Bahwa sebagaimana waktu dan tempat tersebut diatas, berawal Terdakwa membuat akun facebook dengan nama akun LAMANEPA FRANK lalu dimasukan admin grup SUARA FLOTIM. Selanjutnya terdakwa membuat postingan dengan akun terdakwa LAMANEPA FRANK yang telah dirubah dengan nama KOPI LAMAHOLOT dan jajak pendapat dengan kalimat: RANGKAP JABATAN SEKDA FLOTIM - Sebelum mengikuti seleksi menjadi Sekda, Sekda Flotim saat ini, Paulus Igo Geroda menjabat sebagai pimpinan Badan Penanggulangan Bencana Daerah [BPBD] Flotim; - Seleksi ini sesuai minimal dengan UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah; - Sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang Undang nomor 9 tahun 2015 tentang perubahan kedua atas UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah; - Setelah dilantik sebagai sekda, terjadi kekosongan pimpinan di BPBD; - Kekosongan ini telah sekian lama belum ditetapkan pimpinan definitif. Paulus Igo Geroda meski telah menjadi sekda, merangkap juga sebagai Plt. Kaban BPBD. Ini rangkap yang PERTAMA; - Lalu dalam perjalanan Ahmad Bethan INSPEKTORAT DAERAH [IRDA], harus pensiun. Pimpinan Lembaga Pengawas Internal alami kekosongan. Kekosongan ini, kembali Sekda Flotim yang telah merangkap pimpinan BPBD, ditetapkan lagi menjadi pimpinan dengan status yang sama: PLT. IRDA. Ini RANGKAP KEDUA; - Sebagai sekda yang mengepalai birokrat sekaligus ketua TAPD [Tim Anggaran Daerah], tentu saja sudah dibebani sekian banyak tugas. Lalu ditambah dengan pimpinan BPBD dan IRDA, apakah efektif, efisien dan profesional?; Lalu sebagai IRDA yang bertugas mengawasi aparatur sipil negara dalam menjalankan tugasnya terutama terkait audit penggunaan anggaran, apakah profesional? Bagaimana ia harus mengawasi dan audit dirinya sendiri dalam kapasitas berbeda 2 lainnya? Sementara baru-baru ini kita membaca hasil uji lapangan oleh Ombudsman NTT yang ditulis sendiri oleh pimpinannya Darius Beda Daton bahwa kredibilitas APIP di Kab. Lembata dan Flotim menjadi sangat penting sehingga penggunaan keuangan daerah untuk urusan pribadi pejabat demikian tinggi di kedua kabupaten ini tidak lagi ada; - Maka tidaklah mengherankan jika beberapa waktu lalu, kabar angin menyeruak diduga Sekda Flotim menjadi terperiksa oleh APH di Kupang. Kabar angin ini memang sepi dari hembusan, dan sepertinya kabar burung bagi masyarakat Flotim. Larantuka dan Kupang cukup jauh. Dan semoga ini hanya issues murahan untuk menjelekkan pejabat Flotim; - Tapi itu bukan point polling ini. Hanya sekelumit risalah yang menitikberatkan pada rangkap jabatan. Karena itu : MENURUT KAMU MENGAPA SEKDA MERANGKAP 3 JABATAN?; - Dengan 5 ( lima ) pilihan yang disajikan yakni Tindakan pengamanan sesuatu, bodo amat, epen ka, Kewajaran dan yang terakhir Tidak ada pejabat lain yang kompeten; - Bahwa atas postingan terdakwa, saksi PAULUS IGO GERODA S,Sos MAP yang nama dan jabatan disebut dalam postingan mengetahui dari saksi MARCELUS TRI BUDI lalu setelah melihat dan meminta saksi MARCELLUS TRI BUDI untuk men screenshot postingan tersebut untuk di print; - Bahwa setelah melihat postingan yang telah diprint tersebut terdapat 54 (lima puluh empat) komentar dan 21 ( dua puluh satu) akun facebook yang berkomentar. Selanjutnya atas postingan terdakwa dengan nama akun LAMANEPA FRANK yang telah diubah dengan KOPI LAMAHOLOT yang telah menjadi saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP tersiar dan merasa tercemar nama baik serta merasa dihina, yaitu: 1. Pada Kalimat merangkap juga sebagai Plt. Kaban BPBD, ini merangkap yang pertama. Bahwa saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP tidak merasa menjabat sebagai Plt. KABAN PBB, yang sebenarnya sesuai dengan undang-undang Nomor 24 Tahun 2007 tentang Penanggulangan bencana dan Perda Kabupaten Flores Timur Nomor 5 Tahun 2011 tentang Organisasi dan Tata Kerja Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Flores Timur yaitu Jabatan sekda adalah ex –officio kepala BPBD; 2. Pada kalimat PLT IRDA, INI RANGKAP KEDUA. Bahwa kalimat tersebut menyatakan saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP merangkap jabatan sebagai PLT IRDA padahal yang sebenarnya saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP tidak pernah menjabat sebagai Plt.IRDA; 3. Pada Kalimat penggunaan anggaran, apakah profesional, Bahwa kalimat tersebut menyatakan bahwa saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP tidak sanggup mengelola anggaran; 4. Pada kalimat Sekda Flotim menjadi terperiksa oleh APH di Kupang. Bahwa saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP tidak pernah diperiksa atau diperiksa oleh APH ( Aparat Penegak Hukum) di Kupang; - Bahwa selanjutnya saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP atas tulisan atau posting yang tidak benar dan mencemarkan nama baiknya serta merasa terhina tersebut lalu mengadukan ke Polres Flores Timur dan selanjutnya terdakwa mengakui dengan menggunakan Handphone ASUS Zenfone 2 warna hitam menulis dan memposting serta telah merubah akun facebook dari LAMANEPA FRANK menjadi KOPI LAMAHOLOT yang ada pada grup SUARA FLOTIM dan barang bukti berupa Handphone ASUS Zenfone 2 warna hitam sudah hilang dan dalam pencarian barang bukti ; - Atas perbuatan terdakwa, saksi PAULUS IGO GERODA S.Sos MAP merasa telah tersiar dan dihina serta tercemar nama baiknya sehingga beberapa orang menanyakan atas kebenaran berita itu dan sangat mengganggu kehidupan keluarga; Bahwa postingan tersebut berjudul Rangkap Jabatan Sekda Flotim dengan isi postingan sebagai berikut : RANGKAP JABATAN SEKDA FLOTIM, Sebelum mengikuti seleksi menjadi Sekda, Sekda Flotim saat ini, Paulus Igo Geroda menjabat sebagai pimpinan Badan Penanggulangan Bencana Daerah [BPBD] Flotim. Seleksi ini sesuai minimal dengan UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua atas UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah. Setelah dilantik sebagai sekda, terjadi kekosongan pimpinan di BPBD. Kekosongan ini telah sekian lama belum ditetapkan pimpinan definitif . Paulus Igo Geroda meski telah menjadi Sekda, merangkap juga sebagai Plt. KaBan BPBD. Ini rangkap yang PERTAMA. Lalu dalam.perjalanan Ahmad Bethan INSPEKTORAT DAERAH [IRDA], harus pensiun. Pimpinan Lembaga Pengawas Internal alami kekosongan. Kekosongan ini, kembali Sekda Flotim yang telah merangkap pimpinan BPBD, ditetapkan lagi menjadi pimpinan dengan status yang sama: PLT. IRDA. Ini RANGKAP KEDUA. Sebagai Sekda yang mengepalai birokrat sekaligus Ketua TAPD [Tim Anggaran Daerah], tentu saja sudah dibebani sekian banyak tugas. Lalu ditambah dengan pimpinan BPBD dan IRDA, apakah efektif, efisien dan profesional? Lalu sebagai IRDA yang bertugas mengawasi aparatur sipil negara dalam menjalankan tugasnya terutama terkait audit penggunaan anggaran, apakah profesional? Bagaimana ia harus mengawasi dan audit dirinya sendiri dalam kapasitas berbeda 2 lainnya? Sementara baru-baru ini kita membaca hasil uji lapangan oleh Ombudsman NTT yang ditulis sendiri oleh pimpinannya Darius Beda Daton bahwa kredibilitas APIP di Kab. Lembata dan Flotim menjadi sangat penting sehingga penggunaan keuangan daerah untuk urusan pribadi pejabat demikian tinggi di kedua kabupaten ini tidak lagi ada. Maka tidaklah mengherankan jika beberapa waktu lalu, kabar angin menyeruak diduga Sekda Flotim menjadi terperiksa oleh APH di Kupang. Kabar angin ini memang sepi dari hembusan, dan sepertinya kabar burung bagi masyarakat Flotim. Larantuka dan Kupang cukup jauh. Dan semoga ini hanya issues murahan untuk menjelekkan pejabat Flotim. Tapi itu bukan point polling ini. Hanya sekelumit risalah yang menitikberatkan pada rangkap jabatan. Karena itu : MENURUT KAMU MENGAPA SEKDA MERANGKAP 3 JABATAN?. Dengan 5 (lima) pilihan jawaban yang disajikan yakni Tindakan pengamanan sesuatu, bodo amat, epen ka, Kewajaran dan yang terakhir Tidak ada pejabat lain yang kompeten; - Bahwa Saksi kenal Barang Bukti tersebut adalah lembar hasil print out screenshot postingan tulisan akun milik Terdakwa dengan nama Lamanepa Frank yang kemudian diubah menjadi Kopi Lamaholot, pada grup Facebook SUARA FLOTIM; - Bahwa postingan tersebut mendapat respon dari warga atau Netizen yang berkomentar tidak kompeten, terindikasi tidak cakap, rakus jabatan, tidak ada orang lain lagi kah dan komentar lainnya yang seolah-olah menyatakan benar kalau Saksi telah rangkap jabatan Kepala Pelaksana BPBD (Badan Penanggulangan Bencana Daerah) dan Inspektorat Daerah serta Saksi juga pernah menjadi terperiksa oleh Aparat Penegak Hukum di Kupang; - Bahwa, terhadap postingan tersebut Staf Saksi dan pengurus LSM (Lembaga Swadaya Masyarakat) mencoba menanggapi dengan menjelaskan perihal jabatan Kepala Pelaksana BPBD bahwa sesuai ketentuan Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2007 dan Peraturan Daerah Kabupaten Flores Timur Nomor 5 Tahun 2011, Kepala BPBD secara ex officio dijabat oleh Sekretaris Daerah, sedangkan untuk jabatan Inspektorat Daerah, pada saat itu telah ada pejabat Pelaksana Tugasnya; 25 Februari 2019 tentang PENUNJUKAN PELAKSANA TUGAS INSPEKTUR DAERAH KABUPATEN FLORES TIMUR dan jika Saudara PAULUS IGO GERODA, S.Sos, M.AP tidak pernah menjadi terperiksa maka postingan dari Saudara FRANSISKUS OLA RUGI LAMANEPA merupakan suatu pemfitnahan terhadap Saudara PAULUS IGO GERODA, S.Sos, M.AP.; - Bahwa postingan dan komentar tersebut ditujukan kepada Saudara PAULUS IGO GERODA, S.Sos, M.AP selaku SEKDA Kab. Flotim; mengenai postingan kalimat yang dilakukan oleh Terdakwa FRANSISKUS OLARUGI LAMANEPA melalui akun facebooknya pada group facebook suara flotim yang isi postingannya sebagai berikut: RANGKAP JABATAN SEKDA FLOTIM Sebelum mengikuti seleksi menjadi Sekda, Sekda Flotim saat ini, Paulus Igo Geroda menjabat sebagai pimpinan Badan Penanggulangan Bencana Daerah [BPBD] Flotim. Seleksi ini sesuai minimal dengan UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua atas UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah. Setelah dilantik sebagai sekda, terjadi kekosongan pimpinan di BPBD. Kekosongan ini telah sekian lama belum ditetapkan pimpinan definitif. Paulus Igo Geroda meski telah menjadi Sekda, merangkap juga sebagai Plt. KaBan BPBD. Ini rangkap yang PERTAMA. Lalu dalam.perjalanan Ahmad Bethan INSPEKTORAT DAERAH [IRDA], harus pensiun. Pimpinan Lembaga Pengawas Internal alami kekosongan. Kekosongan ini, kembali Sekda Flotim yang telah merangkap pimpinan BPBD, ditetapkan lagi menjadi pimpinan dengan status yang sama: PLT. IRDA. Ini RANGKAP KEDUA. Sebagai Sekda yang mengepalai birokrat sekaligus Ketua TAPD [Tim Anggaran Daerah], tentu saja sudah dibebani sekian banyak tugas. Lalu ditambah dengan pimpinan BPBD dan IRDA, apakah efektif, efisien dan profesional? Lalu sebagai IRDA yang bertugas mengawasi aparatur sipil negara dalam menjalankan tugasnya terutama terkait audit penggunaan anggaran, apakah profesional? Bagaimana ia harus mengawasi dan audit dirinya sendiri dalam kapasitas berbeda 2 lainnya? Sementara baru-baru ini kita membaca hasil uji lapangan oleh Ombudsman NTT yang ditulis sendiri oleh pimpinannya Darius Beda Daton bahwa kredibilitas APIP di Kab. Lembata dan Flotim menjadi sangat penting sehingga penggunaan keuangan daerah untuk urusan pribadi pejabat demikian tinggi di kedua kabupaten ini tidak lagi ada. Maka tidaklah mengherankan jika beberapa waktu lalu, kabar angin menyeruak diduga Sekda Flotim menjadi terperiksa oleh APH di Kupang. Kabar angin ini memang sepi dari hembusan, dan sepertinya kabar burung bagi masyarakat Flotim. Larantuka dan Kupang cukup jauh. Dan semoga ini hanya issues murahan untuk menjelekkan pejabat Flotim. Tapi itu bukan point polling ini. Hanya sekelumit risalah yang menitikberatkan pada rangkap jabatan. Karena itu : MENURUT KAMU MENGAPA SEKDA MERANGKAP 3 JABATAN?; Bahwa postingan terdakwa berjudul RANGKAP JABATAN SEKDA FLOTIM dengan isi postingan sebagai berikut Sebelum mengikuti seleksi menjadi Sekda, Sekda Flotim saat ini, Paulus Igo Geroda menjabat sebagai pimpinan Badan Penanggulangan Bencana Daerah [BPBD] Flotim. Seleksi ini sesuai minimal dengan UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang- Undang Nomor 9 Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua atas UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah. Setelah dilantik sebagai sekda, terjadi kekosongan pimpinan di BPBD. Kekosongan ini telah sekian lama belum ditetapkan pimpinan definitif. Paulus Igo Geroda meski telah menjadi Sekda, merangkap juga sebagai Plt. KaBan BPBD. Ini rangkap yang PERTAMA. Lalu dalam.perjalanan Ahmad Bethan INSPEKTORAT DAERAH [IRDA], harus pensiun. Pimpinan Lembaga Pengawas Internal alami kekosongan. Kekosongan ini, kembali Sekda Flotim yang telah merangkap pimpinan BPBD, ditetapkan lagi menjadi pimpinan dengan status yang sama: PLT. IRDA. Ini RANGKAP KEDUA. Sebagai Sekda yang mengepalai birokrat sekaligus Ketua TAPD [Tim Anggaran Daerah], tentu saja sudah dibebani sekian banyak tugas. Lalu ditambah dengan pimpinan BPBD dan IRDA, apakah efektif, efisien dan profesional? Lalu sebagai IRDA yang bertugas mengawasi aparatur sipil negara dalam menjalankan tugasnya terutama terkait audit penggunaan anggaran, apakah profesional? Bagaimana ia harus mengawasi dan audit dirinya sendiri dalam kapasitas berbeda 2 lainnya? Sementara baru-baru ini kita membaca hasil uji lapangan oleh Ombudsman NTT yang ditulis sendiri oleh pimpinannya Darius Beda Daton bahwa kredibilitas APIP di Kab. Lembata dan Flotim menjadi sangat penting sehingga penggunaan keuangan daerah untuk urusan pribadi pejabat demikian tinggi di kedua kabupaten ini tidak lagi ada. Maka tidaklah mengherankan jika beberapa waktu lalu, kabar angin menyeruak diduga Sekda Flotim menjadi terperiksa oleh APH di Kupang. Kabar angin ini memang sepi dari hembusan, dan sepertinya kabar burung bagi Masyarakat Flotim. Larantuka dan Kupang cukup jauh. Dan semoga ini hanya issues murahan untuk menjelekkan pejabat Flotim. Tapi itu bukan point polling ini. Hanya sekelumit risalah yang menitikberatkan pada rangkap jabatan. Karena itu : MENURUT KAMU MENGAPA SEKDA MERANGKAP 3 JABATAN? Dengan 5 (lima) pilihan jawaban yang disajikan yakni Tindakan pengamanan sesuatu, bodo amat, Kewajaran dan yang terakhir Tidak ada pejabat lain yang kompeten;
