Berawal pada tanggal 23 Maret 2018 sekira pukul 07.49 Wib, terdakwa melalui akun Facebooknya bernama Nyonya Silitonga (Lilis Supitri Hutagalung) tersebut memposting kalimat Pengalaman satu harian kmrn bgtu bermakna bah.. baru it injak polres dan kantor pengadilan dan kantor kejaksaan..hnya untuk mngrus wanita si penipu Nur Hayati Pakpahan ini..Dan kmrin aku dan ka Juita Esa Simamora dan Ka Sarma Boreg Ny Panjaitan ud injak rumah ny..Dan mmnta mnylsaikn scra kkluargaan tpi saksing ny dia ttp dgn pikiran kotor dia..Trnyata muka ny jg nmpk x kyk penipu manis di bibir. Dan muka pucat on ma ido attong nyali kuat tp jantungny dag dug. Asli wajahny putih kyk buku..Rumah ny mewah dan mobil ada tpi niat nipu..Kasihan bget lh nnt nasibmu kwn..trus suaminy tak mau dtg pula hnya brninya lwt tlfn Ni lah wajah mrk kawan2 suami istri tdk punya iman...cantik dan tampan bkn? ke Gup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA (ANS). Saksi NURHAYATI PAKPAHAN mengetahui postingan tersebut pada waktu itu juga yaitu Pada tanggal 23 Maret 2018 sekira pukul 07.49 Wib. Dalam postingan tersebut, terdakwa telah menghina atau memfitnah saksi NURHAYATI PAKPAHAN dengan mengatakan : saksi NURHAYATI PAKPAHAN sebagai wanita penipu, saksi NURHAYATI PAKPAHAN memiliki pemikiran kotor, saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan suami saksi NURHAYATI PAKPAHAN tidak punya iman; Selanjutnya pada tanggal 30 Maret 2018 sekira pukul 01.15 Wib, terdakwa melalui akunnya tersebut memposting kata-kata ke Gup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA (ANS). Grup Facebook ini adalah grup tentang arisan Online yang dimiliki, diselenggarakan, dikelola oleh terdakwa dimana saksi NURHAYATI PAKPAHAN juga masuk dalam Grup Facebook tersebut. Adapun isi berita dikirim/dipostingnya ke Grup tersebut yaitu Nih Namnya ricky pasaribu...krj di BPJS sibolga yang istrinya penipu online yg saat ini lgi dlm proses lapornn. Trus suaminya blg dia gk tau2 mslh it.. pdhl dia ornh jmput tarikn mas istri tercinta nya..Kenal gk klen woi sm lelaki tampan in?. Dalam postingan tersebut, terdakwa telah menghina atau memfitnah saksi NURHAYATI PAKPAHAN dengan mengatakan : saksi NURHAYATI PAKPAHAN sebagai istri penipu online yang sedang dalam proses laporan;  Kemudian pada tanggal 02 April 2018 sekira pukul 23.51 Wib, terdakwa melalui akunnya tersebut memposting kata-kata atau berita ke dinding akun facebooknya sendiri yaitu nama akun facebook Nyonya Silitonga (Lilis Supitri Hutagalung). Adapun isi postingan tersebut yaitu Info Sekitar sibolga yang ada saudaranya bagian LSM saksi butuh untuk mnggu dpn beramai2 kekantor bpjs sibolga...Untuk mnjumpsi bpk ricky pasaribu yg ganteng ini..krn dia dan istriny penipu arisan..narik mas dan tarikn uang tdk tggung jwb. Pdhl Jels2 suaminy dtg jmput brgny. Saksi butuh LSM yang terkenal sekitar sibolga mslh in mmg ud naik k hukum tpi msih mnggu pggiln... Dalam postingan ini, terdakwa telah menyiarkan ketempat umum bahwasanya : saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan suami saksi RICKY FERDINAN PASARIBU adalah penipu arisan dimana masalah ini sedang diproses hukum dan sedang dalam proses panggilan;  Lalu pada tanggal 28 April 2018, saat itu terdakwa didepan rumah saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan saksi RICKY FERDINAN PASARIBU menjeritjerit dan berteriak mengatakan NURHAYATI dan RICKY PASARIBU Penipu....! . Perkataan tersebut diucapkannya secara berulang-ulang sehingga banyak tetangga saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan saksi RICKY FERDINAN PASARIBU yang keluar rumah dan menyaksikan kejadian tersebut;  Adapun sebab terdakwa menghina serta mencemarkan nama baik saksi NURHAYATI PAKPAHAN dikarenakan selisih paham dimana saksi NURHAYATI PAKPAHAN memiliki utang kepada terdakwa yang belum saksi NURHAYATI PAKPAHAN bayarkan kepada terdakwa di dalam Arisan Online yang dikelola, diselenggarakan oleh terdakwa. Sampai dengan sekarang ini, saksi NURHAYATI PAKPAHAN belum membayar utang tersebut kepada a. Awalnya, pada tanggal 23 Maret 2018 sekira pukul 07.49 Wib, terdakwa melalui akun facebooknya bernama  nyonya silitonga (Lilis Supitri Hutagalung ), tersebut memposting kalimat ; pengalaman satu harian kmrn bgtu bermakna bah… baru it injak polres dan kantor pengadilan dan kantor kejaksaan … hanya untuk mengurus wanita si penipu Nuhayati Pakpahan ini… Dan kmrin aku dan ka juita esa simamora dan ka sarma boreg ny panjaitan ud .. ibjak rumah ny.. dan minta mnylsaikan secara kkluargaan tpi saksing ny dia tetap denhan pikiran kotor dia.. Trnyata muka ny jg nmpk x kyk penipu manis dibibir. Dan muka pucat on ma ido attong nyali kuat tp jantungnya dag dug. Asli wajahnya putih kayak buku… Rumah ny mewah dan mobil ada tpi niat nipu.. kasihan bget lh nnt nasibmu kwn… trus suaminya tak mau dtg pula hny brninya lwt tlfn ni lah wajah mrk kawan2 suami istri tdk punya iman …. Cantik dan tampan bkn? Ke Grup bernama ARISOL NOEL SILITONGA (ANS). Saksi Nurhayati Pakpahan mengetahui postingan tersebut pada waktu itu juga yaitu pada tanggal 23 Maret 2018 sekira 07.49 Wib. Dalam poatingan tersebut terdakwa telah menghina atau menfitnah saksi Nurhayati Pakpahan dengan mengatakan sakai Nurhayati Pakpahan sebagai wanita Penipu, saksi Nurhayati Pakpahan memiliki pemikiran kotor, saksi Nurhayati Pakpahan tidak punya iman. b. bahwa benar Pemohon Banding/Terdakwa memposting Hal tersebut dalam akun Grup bernama ARISOL NOEL SILITONGA akan tetapi tuduhan dalam tulisan yang ada di Facebook tersebut tidak dapat dikwaliafisir sebagai penghinaan karena sesuai dengan Kamus Besar Bahasa Indonesia Penghinaan adalah : (1) Merendahkan, memandang rendah, (2) memburukkan nama baik orang, menyinggung perasaan orang. c. Bahwa dalam permasalahan ini, tulisan tersebut adalah berdasarkan fakta yang sebenarnya. d. Bahwa tulisan tersebut diupload ke akun Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA karena memang saksi Nurhayati Pakpahan adalah anggota Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA dan arisan ini ditujukan hanya untuk anggota Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA. e. Bahwa memang saksi Nurhayati Pakpahan punya utang ke Grup arisan bernama ARISOL NOEL SILITONGA sesuai dengan Bukti (T-1) f. Bahwa jika saksi Nurhayati tidak membayar kewajibannya maka akan terganggu pembayaran ke Anggota lainnya, maka untuk menghindari syakwasangka dari anggota lainnya perlu diumumkan bahwa ada anggota belum membayar kewajibannya. g. Bahwa Pemohon Banding/terdakwa bersama-sama dengan anggota lainnya sudah berusaha menyelesaikan utang piutang antara saksi Nurhayati dengan Grup arisan bernama ARISOL NOEL SILITONGA dengan menjumpai yang bersangkutan ke rumahnya akan tetapi yang bersangkutan tidak mau ketemu dengan terdakwa dan kawan-kawan maka satu-satunya cara berkomunikasi dengan saksi adalah lewat akun Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA h. Bahwa karena tidak bisa berkomunikasi lagi dengan saksi Nurhayati Pakpahan, selanjutnya terdakwa membuat Laporan ke Kantor Polisi, sesuai dengan bukti T-2. i. Bahwa saksi Nurhayati Pakpahan tapi tidak mau membayar kewajibannya, dalam bahasa sehari-hari hal tersebut disebut penipu. j. Bahwa ungkapan di facebook tersebut adalah sebagai ungkapan kekesalan dari terdakwa karena terdakwa juga ditagih terus menerus dari anggota arisab yang sudah jatuh tempo haknya namun tidak bisa dilunasi terdakwa karena saksi tidak membayar kewajibannya dan terdakwa juga dituduh anggota arisan lainnya sebagai penipu