kalimat  Knapa ya ada org suka usil orang duh ksihan amat ya yg prnah jdi lonte kau dn jga k3 kau uda bekas mantan suami kau...... kau jilat pula mantan pacar k3 kau krn tkut miskin...dn jga mw hamil dluan......mw dihamili jurangan karena pengen duitnya...itulah dinamakan lonte..k3 kau uda tw kontol laki kau kau jilat pula mantan k3 kau....sadar lh klw k3 kau uda pernah jdi lonte.......jangan sok katain org aq gak merasa lonte dlu... klw dri kau jlas lonte makanya mw dihamili juragan ... anaknya jga anak luar nikah masih anak haram.....sok katain aq sma suamiku knapa kau yang jdi sewot ....ap krena gk pernah dicintai suami kau yg uda pernah melonte sm org ya duh ksihan....iri ya dengan ku yang dicintai suamiku.. skli lgi jgn kau ganggu org sblumkau liat dulu klkuan kau dasar lonte biadap postingan terdakwa tersebut di Pandan Asri Kelurahan Aek Tolang Kecamatan Pandan Kabupaten Tapanuli Tengah dibaca oleh saksi Linda Wati Br Lumban Tobing di akun Facebook Yanti Cipuda Bortob milik Indryanti Lumban Tobing, melalui Akun Facebook Linda Rasid milik saksi Linda Wati, dari kalimat yang diposting oleh terdakwa dan dapat dibaca oleh banyak orang antara lain: a. bahwa Idry Yanti Br Lumban Tobing anak diluar nikah; b. Indry Yanti Br Lumban Tobing lont-lonte suaminya hingga saat ini karena belum nikah; c. Keturunan keluarga Idry Yanti Lumban Tobing keturunan Lonte; Bahwa benar pada hari Selasa tanggal 15 Nopember 2016 sekira pukul 21.28 WIB, Terdakwa telah menulis di akun Facebook milik Terdakwa dengan nama Finatalia Muut bahwa Saksi korban adalah lonte, pernikahan Saksi korban tidak sah dengan Suami, Saksi korban berjinah dan anak Saksi korban lahir diluar nikah;