lalu pada malam itu juga Minggu tanggal 26 Juni 2016 sekitar pukul 20.30 WIB di rumah terdakwa di Jl. Babarsari TB 16/11 Catur Tunggal Depok Sleman, terdakwa menanggapi percakapan dalam facebook tersebut dengan memposting balasan atas percakapan di dalam facebooknya antara lain dengan perkataan-perkataan, bubarke wae BnR jogja mas. Tedy BKS sama Dicko BKS kapan kita siap tarung melawan kalian asu2 lemu - Atas postingan dalam percakapan facebook yang terdakwa upload tersebut, selanjutnya menimbulkan beberapa balasan dari teman-teman facebooknya yang antara lain dari komentar akun Aapril milik saksi April Nugroho yang berkomentar  Pisan2 kudu di shock therapy, akun Heroe Purwanto berkomentar, Yo kapan kumpul ke kabeh cah2 nek event BNR nek enek wong kuwi 2 muncul...di shock therapy, dan juga komentar dari akun Restu Bumi milik saksi Adhie Junaidi yang berkomentar , lho ojo maneh kok mung adu manuk, adu nyowo nek mung karo ASU-ASUNE Fitri BKS tak tandangi kog. - Sementara itu, saksi Damar Aji Pramudita yang berteman dengan akun facebook Restu Bumi dan akun Heroe Purwanto, setelah mendapat notifikasi dari handphone miliknya tentang adanya percakapan dalam facebook tersebut pada saat itu hari Minggu tanggal 26 Juni 2016 sekitar pukul 20.30 WIB ketika berada di rumah saksi Diko Bimo Aprianto, bersama-sama dengan saksi Angga Darmawan serta saksi Teddy Sugiyarto, kemudian menunjukkan percakapan dalam facebook tersebut kepada saksi Diko Bimo Aprianto dan Teddy Sugiarto. - Selanjutnya saksi Diko Bimo Aprianto karena merasa terhina dan tercemar nama baiknya di dalam percakapan dalam facebook yang dirinya oleh terdakwa disamakan dengan asu2 lemu (=anjing-anjing gemuk), padahal percakapan dalam facebook tersebut bisa diketahui oleh banyak orang khususnya dalam komunitas pecinta burung kicau, dimana saksi Diko Bimo Aprianto dan saksi Teddy Sugiarto adalah anggota dari BKS (Bara Kumala Sakti) sebagaimana yang dimaksud dalam percakapan itu, maka selanjutnya saksi Diko Bimo Aprianto melaporkan terdakwa dengan bukti-bukti antara lain print out screen capture percakapan facebook tersebut, sehingga terdakwa diproses menjadi perkara ini Bahwa saksi melaporkan hal itu ke polisi karena merasa tidak pantaslah tulisan tersebut, tidak sopan, dan karena itu jelas menunjuk pada diri saksi, makanya saksi merasa terhina. Saksi kok disamakan dengan asu=anjing, padahal saksi bukanlah anjing. Kata-kata anjing bagi saksi sangat kotor. Juga ada kata-kata kalau ketemu tak suwek cocote = dirobek mulutnya. Sehingga saksi merasa perlu ditindaklanjuti agar tidak berlarut-larut, karena hal itu bisa jadi bahan olok-olok juga di kalangan pecinta burung. Bahwa saksi tahu ada komentar dari akun Dhean Canary yang menyebut dengan kata-kata asu-asu.  Bahwa saksi juga mengomentari juga dengan menyebut asu asune Fitri BKS, yang dimaksud adalah anggotanya BKS, yang ikut lomba. Bahwa saksi setelah memposting tentang lomba di Tlogorejo yang nilainya ada yang tidak benar tersebut kemudian ada percakapan di facebook, dan benar saksi juga sempat berkomentar Yo kapan kumpul ke kabeh cah2 nek event BNR nek enek wong kuwi 2 muncul...di shock therapy .  Bahwa tuturan tersebut ada 2 kalimat. Kata Bubarke wae itu merupakan perintah. Kalimat ke 2. Teddy BKS dan Dicko BKS..kalian asu2 lemu . Inti kalimat ke 2 merupakan tantangan. Dan ada kalimat yang bernada negatif yaitu asu2 lemu. Kata asu2 dari arti kamus, arti lepas, merupakan hewan berkaki empat. Karena disandingkan dengan kata kalian maka mengarah ke kata sebelumnya yang menyebut orang yaitu Teddy BKS dan Dicko BKS, maka kata asu2 lemu ini memberi makna pada kata Tedy dan Dicko, konteks kalimat tersebut mengacu pada makna kalian kemudian menjadi makna berkarakter seperti binatang. Sehingga maknanya menempel pada kata kalian menimbulkan makna menghina, yaitu orang yang dituju tersebut. - Bahwa lemu dalam arti tubuh banyak lemak, lemu bisa bermakna kiasan subur. Tetapi ketika lemu ditempelkan dengan kata asu maka berarti negatif. Bahwa Kata-kata lain yang dimuat adalah tuturan cocote. Dalam bahasa Jawa memeng cocot itu bermakna mulut, namun kata cocot itu tidak pas untuk manusia, sehingga penerima merasa direndahkan. Cocot merupakan kata yang kasar untuk mengumpat. - Bahwa Kata asu sudah masuk dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), dan masuk sudah menjadi bahasa Indonesia. - Bahwa Tolok ukur kata/kalimat itu merupakan penghinaan ataukah tidak itu akan muncul dari nilai rasa. Misal kata ayah itu netral, namun kalau ayah diganti menjadi kata romo dalam bahasa jawa, maka akan mempunyai makna yang lebih tinggi, luhur. - Bahwa Kalau bicara dalam forum medsos dan sebagainya, apakah bila kata-kata itu diucapkan dalam facebook dsb akan menambahi nilai terhina? Jawab. Nilai tetap saja negatif, tetapi kalau kemudian tersebar luas sehingga jumlah yang mengetahui menjadi banyak, itu menjadi masalah kuantitasnya saja.. nilainya tetap negatif. Bahwa selanjutnya saksi Diko Bimo Aprianto karena merasa terhina dan tercemar nama baiknya di dalam percakapan dalam facebook yang dirinya oleh terdakwa disamakan dengan asu2 lemu (=anjing-anjing gemuk), padahal percakapan dalam facebook tersebut bisa diketahui oleh banyak orang khususnya dalam komunitas pecinta burung kicau, dimana saksi Diko Bimo Aprianto dan saksi Teddy Sugiarto adalah anggota dari BKS (Bara Kumala Sakti) sebagaimana yang dimaksud dalam percakapan itu, maka selanjutnya saksi Diko Bimo Aprianto melaporkan terdakwa ; Bahwa selanjutnya saksi Diko Bimo Aprianto karena merasa terhina dan tercemar nama baiknya di dalam percakapan dalam facebook yang dirinya oleh terdakwa disamakan dengan asu2 lemu (=anjing-anjing gemuk), padahal percakapan dalam facebook tersebut bisa diketahui oleh banyak orang khususnya dalam komunitas pecinta burung kicau
