Akun facebook atas nama Trisna Daulay telah memposting kalimat pada tanggal 19 Januari 2018 pukul 10.02 Wib dengan mengatakan diantaranya Jadi kau tau sendirilah binatang sama siapa kau bermain dn.... berbuat ... semua keluarga kau dh tau hanya keluarga suami kamu aja yang belum tau siapa dirimu sebenarnya binatang (anjing betina). Kasihan... suami kau bintang yang kau jadikan korbannya...... Dr manusia binatang yang tidak punya harga diri, hina dan kotor rrrrrrr Rekaan2 di fb semua ini am lakukan kren manusia binatang itu (Rapi) itu yang awalnya buat sos ke hp am keluarga am. Dan yang gadisnya lg di lakukan manusia binatang itu sama ya comel dengan kata2 kek am dewi ya pakai fb am...itu kren kek dewi dan suaminya di tuduh mencuri ...pada hal mereka tidak ada mengambilnya.. mereka dah bersumpah demi Allah.. dan mrk mengajak manusia binatang (apit anjing) itu untuk bersumpah di atas Aluran manusia binatang itu tidak Maju dan berkata mana ada pencuri yang ngaku di fb ya membaca ini terpaksa dan harus yu ungkapan kren Manusia binatang (apit anjing) som dia panggil yu di sos dan kata2 ya yu bilang ini juga kren yu tidak terima kenapa yu ygvhrs di maki2Nya pdhl mslh Manusia binatang itu som kek yu dewi dan suaminya.....sampai manusia binatang (rapi anjing) itu bilangan keluarga aku anjing dan pencuri..termasuk org tua yu jgkn. Am harapkan manusia binatang (apit anjing) ibu datang dan masuk ke rumah yu....drpd Manusia binatang itu ya datangdn masuk ke roh yu...drpd manusia binatang itu ya datang dan masuk ke rmh qu...krn qu tdk mau dgn sudi manusia tidak bermoral dan kotor ada di roh yu ini kren yu...dan tak ada untung dan ruginya TIDAK BERSAUDARA dan Manusia munafik sokkkk suci...sokkkkk bersih dan Manusia binatang(anjing) semuanya cocok dan pantas utk kau...anjing betina....had had had sadar kau binatang sebelum kau ke Mekah mudah2ain kau binatang mendapat kifarat Dr Allah atas segala perbuatan kau anjing som saudara dan keluarga kau Manusia binatang kau...otak kau anjing som saudara dan keluarga kau Manusia binatang kau...otak kau otak binatang di kepala kau sekeluarga....selalu kau menggonggong (apit anjing) melihat saudara dan keluarga kau seolaholahnya kau merasa lebih hemat pdhl kau Manusia binatang TIDAK ADA APAM2NYA som saudara2 kau ... anjingggg. Oh ya beg saudara. Keluarga dan rekaan2 di fb boleh2 aja komen jangan Takut dilabrak sama.manusia binatang anjing itu yaaaaaa.
