Bahwa saksi korban Tony Harsono dan terdakwa bergabung di grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia dimana saksi korban Tony Harsono menjabat sebagai Penasehat Yayasan dan terdakwa menjabat sebagai Ketua Yayasan dan yang menjadi anggota grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia adalah saksi korban Tony Harsono, terdakwa, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan saksi Jesicca sebagai salah satu Admin grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia, kemudian pada tanggal 16 Maret 2019 terdakwa mengirimkan pesan kalimat dan foto kepada grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia berupa G6. Tony harsono, wataknya prima, IQ tinggi, alias aseng tukang bakar, kalau pake dijalan jadi professor, merampok uang IT&B Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah kalau dilihat tampang nya seperti SUHU, dia tahu kalau uang ini Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta uang haram, jadi takut dihukum maka diutus sekretaris nona cantik yang ambil uang haram Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah)juta untuk muat berita di Koran seharusnya TONY HARSONO DKK, (karena tan posing suka tonjol di depan, jadi dibujuk pake nama tan poseng), si TONY HARSONO tahu IT&B, ini kampus untuk anak2 tuntut ilmu, jadi sekolah di ganggu tidak etis, untuk jaga nama baik TONY HARSONO (aseng tukang bakar) dan juga sebagai ketua yayasan elit, dan juga ketua tempat ibadah Buddha, jadi si tan posing di pasang untuk hadang supaya IT&B jatuh/bangkrut, pada hal IT&B lama tambah maju dan tambah prima dan kuat, sekarang IT&B ditingkatkan ranking, oleh menteri pendidikan dari setingkat S1, dinaikan tingkatan menjadi INSTITUT (dapat program S2) ini suatu penghargaan tertinggi dari menteri pendidikan, kalau G6. Ada maksud jahat tidak dapat melawan orang yang patriot, ingat orang jahat yang merampok uangIT&B , tidak bisa dapat dukungan masyarakat , merampok uang IT&B bersumpah di pengadilan itu di ambil dari uang pinjaman, sehingga HAKIM pun percaya, karena yang bersumpah itu adalah biksu/suhu. hakim hanya melihat itu kepala botok. mungkin HAKIM keliru yang botak itu biksu, ingat yang mau menjatuhkan IT&B, ada 6 orang (G6) yaitu saksi korban Tony Harsono, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan Tamin Sukardi nanti masyarakat akan menilai apa sikerjaan G6.yang watak jahat dan pada tanggal 16 April terdakwa mengirim gambar dan tulisan kalimat INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) di grup WhatsApp YS Lautan Mulia. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAH dan kemudian ada tanggal 22 April 2019 terdakwa kembali mengirim beberapa gambar dengan tulisan antara lain 1.G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) 2.liat foto Nampak uang muka ketawa 3.G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN. Adapun terdakwa mengirimkan pesan kalimat dan foto tersebut ke grup Yayasan Sosial Lautan Mulia dengan menggunakan nomor handphone terdakwa yang terhubung di grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia adalah +62811845078 yang terpasang di 1 (satu) unit handphone Andrioid merek MI. Adapun kalimat pesan dan foto yang terdakwa kirim ke grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia berupa kalimat pesan G6. Tony harsono, wataknya prima, IQ tinggi, alias aseng tukang bakar, kalau pake dijalan jadi professor, merampok uang IT&B Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah kalau dilihat tampang nya seperti SUHU, dia tahu kalau uang ini Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta uang haram, jadi takut dihukum maka diutus sekretaris nona cantik yang ambil uang haram Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta untuk muat berita di Koran seharusnya TONY HARSONO DKK, (karena tan posing suka tonjol di depan, jadi dibujuk pake nama tan poseng), si TONY HARSONO tahu IT&B, ini kampus untuk anak anak tuntut ilmu, jadi sekolah di ganggu tidak etis, untuk jaga nama baik TONY HARSONO (aseng tukang bakar) dan juga sebagai ketua yayasan elit, dan juga ketua tempat ibadah Buddha, jadi si tan posing di pasang untuk hadang supaya IT&B jatuh/bangkrut, pada hal IT&B lama tambah maju dan tambah prima dan kuat, sekarang IT&B ditingkatkan ranking, oleh menteri pendidikan dari setingkat S1, dinaikan tingkatan menjadi INSTITUT (dapat program S2) ini suatu penghargaan tertinggi dari menteri pendidikan, kalau G6. Ada maksud jahat tidak dapat melawan orang yang patriot, ingat orang jahat yang merampok uang IT&B , tidak bisa dapat dukungan masyarakat , merampok uang IT&B bersumpah di pengadilan itu di ambil dari uang pinjaman, sehingga HAKIM pun percaya, karena yang bersumpah itu adalah biksu/suhu.hakim hanya melihat itu kepala botok. mungkin HAKIM keliru yang botak itu biksu, ingat yang mau menjatuhkan IT&B, ada 6 orang (G6) yaitu saksi korban Tony Harsono, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan Tamin Sukardi nanti masyarakat akan menilai apa sikerjaan G6.yang watak jahat, INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) di grup WhatsApp YS Lautan Mulia. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAH dan 1.G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) 2.liat foto Nampak uang muka ketawa 3.G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN dengan menggunakan nomor handphone terdakwa yang terhubung di grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia adalah +62811845078 yang terpasang di 1 (satu) unit handphone Andarioid merek MI. Bahwa pesan kalimat dan foto yang terdakwa kirimkan ke grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia dapat lihat dan dibaca oleh saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto, saksi Jesicca dan yang tergabung di grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia dan pada tanggal 23 Maret 2019 saksi James Tantono Alias Tan Po Seng yang mengirimkan screenshot pesan dan gambar yang dikirimkan oleh akun WhatsApp +62811645078 milik terdakwa kepada saksi korban Tony Harsono berupa kalimat pesan G6. Tony harsono, wataknya prima, IQ tinggi, alias aseng tukang bakar, kalau pake dijalan jadi professor, merampok uang IT&B Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah kalau dilihat tampang nya seperti SUHU, dia tahu kalau uang ini Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta uang haram, jadi takut dihukum maka diutus sekretaris nona cantik yang ambil uang haram Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah)juta untuk muat berita di Koran seharusnya TONY HARSONO DKK, (karena tan posing suka tonjol di depan, jadi dibujuk pake nama tan poseng), si TONY HARSONO tahu IT&B, ini kampus untuk anak2 tuntut ilmu, jadi sekolah di ganggu tidak etis, untuk jaga nama baik TONY HARSONO(aseng tukang bakar) dan juga sebagai ketua yayasan elit, dan juga ketua tempat ibadah Buddha, jadi si tan posing di pasang untuk hadang supaya IT&B jatuh/bangkrut, pada hal IT&B lama tambah maju dan tambah prima dan kuat, sekarang IT&B ditingkatkan ranking, oleh menteri pendidikan dari setingkat S1, dinaikan tingkatan menjadi INSTITUT (dapat program S2) ini suatu penghargaan tertinggi dari menteri pendidikan, kalau G6. Ada maksud jahat tidak dapat melawan orang yang patriot, ingat orang jahat yang merampok uang IT&B , tidak bisa dapat dukungan masyarakat , merampok uang IT&B bersumpah di pengadilan itu di ambil dari uang pinjaman, sehingga HAKIM pun percaya, karena yang bersumpah itu adalah biksu/suhu.hakim hanya melihat itu kepala botok. mungkin HAKIM keliru yang botak itu biksu, ingat yang mau menjatuhkan IT&B, ada 6 orang (G6) yaitu saksi korban Tony Harsono, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan Tamin Sukardi nanti masyarakat akan menilai apa sikerjaan G6.yang watak jahat, INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) di grup WhatsApp YS Lautan Mulia. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAHdan 1.G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) 2.liat foto Nampak uang muka ketawa 3.G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN Bahwa kalimat pesan dan gambar yang dikirimkan terdakwa di grup grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia yang berisikan Informasi Elektronik dan/atau Dokumen Elektronik yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik yaitu kalimat G6. Tony harsono, wataknya prima, IQ tinggi, alias aseng tukang bakar, kalau pake dijalan jadi professor, merampok uang IT&B Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah kalau dilihat tampang nya seperti SUHU, dia tahu kalau uang ini Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta uang haram, jadi takut dihukum maka diutus sekretaris nona cantik yang ambil uang haram Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah)juta untuk muat berita di Koran seharusnya TONY HARSONO DKK, (karena tan posing suka tonjol di depan, jadi dibujuk pake nama tan poseng), si TONY HARSONO tahu IT&B, ini kampus untuk anak2 tuntut ilmu, jadi sekolah di ganggu tidak etis, untuk jaga nama baik TONY HARSONO(aseng tukang bakar) dan juga sebagai ketua yayasan elit, dan juga ketua tempat ibadah Buddha, jadi si tan posing di pasang untuk hadang supaya IT&B jatuh/bangkrut, pada hal IT&B lama tambah maju dan tambah prima dan kuat, sekarang IT&B ditingkatkan ranking, oleh menteri pendidikan dari setingkat S1, dinaikan tingkatan menjadi INSTITUT (dapat program S2) ini suatu penghargaan tertinggi dari menteri pendidikan, kalau G6. Ada maksud jahat tidak dapat melawan orang yang patriot, ingat orang jahat yang merampok uangIT&B , tidak bisa dapat dukungan masyarakat , merampok uang IT&B bersumpah di pengadilan itu di ambil dari uang pinjaman, sehingga HAKIM pun percaya, karena yang bersumpah itu adalah biksu/suhu.hakim hanya melihat itu kepala botok.mungkin HAKIM keliru yang botak itu biksu, ingat yang mau menjatuhkan IT&B, ada 6 orang (G6) yaitu saksi korban Tony Harsono, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan Tamin Sukardi nanti masyarakat akan menilai apa sikerjaan G6.yang watak jahat, INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) di grup WhatsApp YS Lautan Mulia. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAHdan 1.G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) 2.liat foto Nampak uang muka ketawa 3.G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN. Bahwa dengan adanya kalimat pesan dan gambar yang dikirimkan terdakwa di grup grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia berupa G6. Tony harsono, wataknya prima, IQ tinggi, alias aseng tukang bakar, kalau pake dijalan jadi professor, merampok uang IT&B Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah kalau dilihat tampang nya seperti SUHU, dia tahu kalau uang ini Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta uang haram, jadi takut dihukum maka diutus sekretaris nona cantik yang ambil uang haram Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta untuk muat berita di Koran seharusnya TONY HARSONO DKK, (karena tan posing suka tonjol di depan, jadi dibujuk pake nama tan poseng), si TONY HARSONO tahu IT&B, ini kampus untuk anak anak tuntut ilmu, jadi sekolah di ganggu tidak etis, untuk jaga nama baik TONY HARSONO (aseng tukang bakar) dan juga sebagai ketua yayasan elit, dan juga ketua tempat ibadah Buddha, jadi si tan posing di pasang untuk hadang supaya IT&B jatuh/bangkrut, pada hal IT&B lama tambah maju dan tambah prima dan kuat, sekarang IT&B ditingkatkan ranking, oleh menteri pendidikan dari setingkat S1, dinaikan tingkatan menjadi INSTITUT (dapat program S2) ini suatu penghargaan tertinggi dari menteri pendidikan, kalau G6. Ada maksud jahat tidak dapat melawan orang yang patriot, ingat orang jahat yang merampok uangIT&B , tidak bisa dapat dukungan masyarakat , merampok uang IT&B bersumpah di pengadilan itu di ambil dari uang pinjaman, sehingga HAKIM pun percaya, karena yang bersumpah itu adalah biksu/suhu.hakim hanya melihat itu kepala botok. mungkin HAKIM keliru yang botak itu biksu, ingat yang mau menjatuhkan IT&B, ada 6 orang (G6) yaitu saksi korban Tony Harsono, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan Tamin Sukardi nanti masyarakat akan menilai apa sikerjaan G6.yang watak jahat, INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) di grup WhatsApp YS Lautan Mulia. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAHdan 1.G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) 2.liat foto Nampak uang muka ketawa 3.G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN saksi Tony Harsono merasa bahwa pesan kalimat tersebut ditujukan terdakwa kepada saksi korban Tony Harsono dikarenakan saksi korban Tony Harsono sebagai Penasehat Yayasan Sosial Lautan Mulia dan yang dimaksud oleh terdakwa di dalam pesan kalimat dengan Istilah G6 adalah saksi korban Tony Harsono, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan Tamin Sukardi. Bahwa berdasarkan keterangan Ahli Bahasa Anharuddin Hutasuhut,S,S,M.Hum bahwa pesan dan gambar yang dikirimkan terdakwa di grup grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia berupa G6. Tony harsono, wataknya prima, IQ tinggi, alias aseng tukang bakar, kalau pake dijalan jadi professor, merampok uang IT&B Rp 300.000.000 (Tiga Ratus Juta Rupiah) kalau dilihat tampang nya seperti SUHU, dia tahu kalau uang ini Rp 300 (tiga ratus juta rupiah) juta uang haram, jadi takut dihukum maka diutus sekretaris nona cantik yang ambil uang haram Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah), untuk muat berita di Koran seharusnya TONY HARSONO DKK, (karena tan posing suka tonjol di depan, jadi dibujuk pake nama nama tan poseng), si TONY HARSONO tahu IT&B, ini kampus untuk anak2 tuntut ilmu, jadi sekolah di ganggu tidak etis, untuk jaga nama baik TONY HARSONO(aseng tukang bakar) dan juga sebagai ketua yayasan elit, dan juga ketua tempat ibadah Buddha, jadi si tan posing di pasang untuk hadang supaya IT&B jatuh/bangkrut, pada hal IT&B lama tambah maju dan tambah prima dan kuat, sekarang IT&B ditingkatkan ranking, oleh menteri pendidikan dari setingkat S1, dinaikan tingkatan menjadi INSTITUT (dapat program S2) ini suatu penghargaan tertinggi dari menteri pendidikan, kalau G6. Ada maksud jahat tidak dapat melawan orang yang patriot, ingat orang jahat yang merampok uang IT&B , tidak bisa dapat dukungan masyarakat , merampok uang IT&B bersumpah di pengadilan itu di ambil dari uang pinjaman, sehingga HAKIM pun percaya, karena yang bersumpah itu adalah biksu/suhu.hakim hanya melihat itu kepala botok.mungkin HAKIM keliru yang botak itu biksu, ingat yang mau menjatuhkan IT&B, ada 6 orang (G6) nanti masyarakat akan menilai apa sikerjaan G6.yang watak jahat, INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000 di grup WhatsApp YS Lautan Mulia. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAHdan 1.G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 2.liat foto Nampak uang muka ketawa 3.G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN Yang dimaksud dengan adalah (1) G6 yang merampok uang IT&B, yaitu Edy Sutrisno (Tan Cong Min alias si mulut besar), jumlah uang Rp 600.000.000,00. Karena takut berdosa merampok uang sekolah IT&B, maka istrinya yang diminta mengambil uang. Ya, kalau seorang Buddist, tentu tidak berani berbuat. Menyuruh istri merampok uang sekolah IT&B, hukum karmanya lebih berat. Ingat, diri sendiri tidak berani berbuat dan menyuruh istri yang berbuat, itu hukumannya berat. Ingat ya, simulut besar bersumpah di pengadilan hanyamengambil uang Rp 300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah) tetapi ternyata mengambil Rp 600.000.000,00. Kalau dilihat di yayasan TAN, si mulut besar pernah menitipkan uang sebesar Rp 208.000.000,00 di nomor urut 121, jadi sudah kelebihan mengambil dari yayasan TAN sebanyak Rp 392.000.000,00 maka (ia) dapat melancong keluar negeri. Mungkin uang terlalu banyak sehingga tidak pandai menghitung. Dengan demikian, maksud dan tujuan dari kalimat - kalimat tersebut intinya ialah menyatakan bahwa anggota G6 yang merampok uang IT&B sejumlah Rp 600.000.000,00 yaitu Edy Sutrisno alias Tan Cong Min alias si mulut besar, dengan menyuruh istrinya sendiri. Selanjutnya, juga dinyatakan bahwa simulut besar pernah bersumpah di pengadilan bahwa ia hanyamengambil uang Rp 300000.000,00 (tiga ratus juta rupiah) tetapi ternyata ia mengambil Rp 600.000.000,00. Sementara itu, menurut data di yayasan TAN, si mulut besar pernah menitipkan uang sebesar Rp 208.000.000,00 jadi ia sudah kelebihan mengambil uang sebanyak Rp 392.000.000,00; (2) INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAH jika diubah menjadi kalimat yang baik dan benar menjadi : Ingat, G6 merampok uang IT&B sejumlah Rp 2,4 miliar, cukup untuk membeli mobil mewah. Maksud dan tujuan kalimat tersebut ialah menginformasikan kepada khalayak di grup WhatsApp YS.Lautan Mulia bahwa G6 telah merampok uang IT&B sejumlah Rp 2,4 miliar dan uang itu cukup untuk membeli mobil mewah. (3) G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 dan G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN jika diubah menjadi kalimat yang baik dan benar menjadi:G6 merampok uang IT&B Rp 2,4 miliar. G6 sesudah menjabat sebagai ketua pengurus selama 1,5 tahun dan kemudian meminta mundur dari pengurus, tetapi sampai hari ini belum memberikan laporan pertanggungjawaban dan malah melarikan diri ke Xia Men. Maksud dan tujuan kalimat tersebut ialah menginformasikan kepada khalayak di grup WhatsApp YS. Lautan Mulia bahwa G6 telah merampok uang IT&B sebesar Rp 2,4 miliar. Kemudian, G6 tidak memberikan laporan pertanggungjawaban setelah menyatakan mundur dari pengurus atau sebagai ketua pengurus selama 1,5 tahun dan malah telah melarikan diri ke Xia Men dan kalimat-kalimat tersebut yang dikirim terdakwa ke grup akun WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia berupa Informasi Elektronik dan/atau Dokumen Elektronik yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik saksi korban Tony Harsono dan teman-temannya (G6). Bahwa berdasarkan keterangan Ahli ITE DENDEN IMADUDIN SOLEH,SH,MH,CLA menerangkan bahwa bahwa pesan dan gambar yang dikirimkan terdakwa di grup grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia berupa G6. Tony harsono, wataknya prima, IQ tinggi, alias aseng tukang bakar, kalau pake dijalan jadi professor, merampok uang IT&B Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah kalau dilihat tampang nya seperti SUHU, dia tahu kalau uang ini Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta uang haram, jadi takut dihukum maka diutus sekretaris nona cantik yang ambil uang haram Rp 300.000.000 (tiga ratus juta rupiah) juta untuk muat berita di Koran seharusnya TONY HARSONO DKK, (karena tan posing suka tonjol di depan, jadi dibujuk pake nama tan poseng), si TONY HARSONO tahu IT&B, ini kampus untuk anak2 tuntut ilmu, jadi sekolah di ganggu tidak etis, untuk jaga nama baik TONY HARSONO(aseng tukang bakar) dan juga sebagai ketua yayasan elit, dan juga ketua tempat ibadah Buddha, jadi si tan posing di pasang untuk hadang supaya IT&B jatuh/bangkrut, pada hal IT&B lama tambah maju dan tambah prima dan kuat, sekarang IT&B ditingkatkan ranking, oleh menteri pendidikan dari setingkat S1, dinaikan tingkatan menjadi INSTITUT (dapat program S2) ini suatu penghargaan tertinggi dari menteri pendidikan, kalau G6. Ada maksud jahat tidak dapat melawan orang yang patriot, ingat orang jahat yang merampok uang IT&B , tidak bisa dapat dukungan masyarakat , merampok uang IT&B bersumpah di pengadilan itu di ambil dari uang pinjaman, sehingga HAKIM pun percaya, karena yang bersumpah itu adalah biksu/suhu. Hakim hanya melihat itu kepala botok. Mungkin HAKIM keliru yang botak itu biksu, ingat yang mau menjatuhkan IT&B, ada 6 orang (G6) yaitu saksi korban Tony Harsono, saksi Tedy Sutrisno Alias Tan Cong Bin, saksi Gani Alias Tan Cang Ching, saksi James Tantono Alias Tan Po Seng, saksi Anwar Susanto dan Tamin Sukardi nanti masyarakat akan menilai apa sikerjaan G6. yang watak jahat, INGAT G6. MERAMPOK UANG IT&B JUMLAH RP 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) di grup WhatsApp YS Lautan Mulia. YA CUKUP BELI MOBIL MEWAH dan 1.G6. merampok uang IT&B. Rp 2.400.000.000 (dua koma empat miliar rupiah) 2.liat foto Nampak uang muka ketawa 3.G6. sesudah jabat ketua pengurus 1.5 tahun dan minta mundur dari pengurus, sampai ini hari belum kasih tanggung jawab dan melarikan diri ke XIA MEN dimana bahwa pesan dan gambar yang dikirimkan terdakwa di grup grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia telah memenuhi unsur tindak pidana setiap orang dengan sengaja dan tanpa hak mendistribusikan dan atau mentransmisikan dan atau membuat dapat diaksesnya informasi elektronik dan atau dokumen elektronik yang memiliki muatan penghinaan dan atau pencemaran nama baik sebagaimana dimaksud dalam pasal 27 ayat (3) Yo Pasal 45 ayat (3) UU RI No. 19 Tahun 2016 perubahan atas UU RI No. 11 Tahun 2008 tentang ITE. Akibat perbuatan terdakwa yang mengirimkan pesan dan gambar yang dikirimkan terdakwa di grup grup WhatsApp Yayasan Sosial Lautan Mulia yang informasi elektronik dan atau dokumen elektronik yang memiliki muatan penghinaan dan atau pencemaran nama baik terhadap saksi Tony Harsono dan temannya-temannya (G6) membuat saksi korban Tony Harsono merasa nama baik