Berawal pada tanggal 17 Agustus 2017 di komentar status akun facebook Rajawali Ngada dengan isi kalau saya pernah melakukan kekerasan seksual sampai menghamili pembantu lalu membohongi masyarakat. Kalau di masa pemerintahan saya, belasan milyran hilang, dugaan korupsi berseleweran bangun gedung yang tdk smpe anggaran 29 M, di duga korupsi dana desa 7 M, PREDIKAT TERSANGKA KARENA NYARIS MEMBUNUH 40 AN PENUMPANG, Di kenang sebagai Penguasa yang menindas pedagang lemah dan masih banyak lagi yang perlu diendus.. maka hari ini saya MALU MENGHORMAT BENDERA!!!’ DOSA TERHADAP MERAH PUTIH!! Siapakah dia? ....(MS) Suara dibawah kibaran bendera Merah Putih. SUATU KELAK KAU AKAN TETUNDUK TAK BERDAYA DI BAWAH POHON TERBANTING!!  dan Kemudian saksi korban mengomentari pada status facebook tersebut dengan isi  Kalo orang tdk punya bukti lalu macam Rajawali Ngada , itu namax senu lenu....Yg jd pertanyaan sy Rajawali Ngada sdh sangat berani berkata2 sadis terhadap pemerintah, polres n drpd Ngada...tp kenapa tidak ditangkap2 n dibui ya?? Ada apa?? Jd yg patut di pertanyakan Rajawali Ngada yg gila ato?? Ada apa di balik semua ini???.... yang selanjutnya pada tanggal 19 Agustus 2017 sekitar pukul 21.21 Wita terdakwa mengcapture dan di upload/unggah kembali oleh akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa di grup facebook Ngada Bangkit tulisan komentar saksi korbanKalo orang tdk punya bukti lalu macam Rajawali Ngada, itu namax senu lenu.. Yg jd pertanyaan sy Rajawali Ngada sdh sangat berani berkata2 sadis terhadap pemerintah, polres n dprd Ngada.. tp kenapa tidak ditangkap2 n dibui ya?? Ada apa?? Jd yg patut di pertanyakan Rajawali Ngada yg gila ato?? Ada apa di balik semua ini??... kemudian oleh terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa membuat postingan status diatas hasil capture tersebut dengan isi ini ibu sebenarnya siapa??? Setiap komentar dan postingan di Gebrak Ngada selalu berbau provokator ... www.garing.com sehingga pada status tersebut muncul komentar-komentar anggota grup Ngada Bangkit dan terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa mengomentari pada tanggal 19 Agustus 2017 sekitar pukul 21.25 wita dengan isi Tau lagi... ibungiu jga tidak ribut terus la selanjutnya terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa mengomentari juga pada tanggal 19 Agustus 2017 sekitar pukul 21.28 wita dengan isi Biar sdh... terllu hina org juga nanti Ebu nusi yg Rore dia selanjutnya terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa mengomentari pada tanggal 19 Agustus 2017 sekitar pukul 21.29 wita dengan isi dia sapa la??? Radhe ngeri tu di GN lalu terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa mengomentari pada tanggal 19 Agustus 2017 sekitar pukul 21.30 wita dengan isi Wala pasung la lalu terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa mengomentari pada tanggal 19 Agustus 2017 sekitar pukul 23.07 wita dengan isi ibunya para dunia maya selanjutnya terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa mengomentari pada tanggal 20 Agustus 2017 sekitar pukul 6.40 wita dengan isi sy bukan janda bukan gadis.... tp sy pemain om.. hihuhu.. ; - Bahwa komentar-komentar yang diposting terdakwa melalui akun facebook Lonthar Immateus Geu milik terdakwa di media sosial facebook yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik saksi RR.Theresia Maya Saa Als Maya (korban) tersebut dapat diakses oleh seluruh anggota grup facebook Ngada Bangkit ;