Bahwa pada waktu yang sudah tidak diingat lagi oleh terdakwa, terdakwa mengunggah atau meng-up-load tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama RUSDIANTO SAMAWA TARANO SAGARINO yang berisi tulisan dengan kalimat-kalimat diantaranya adalah :   pada alinea pertama:  Heran, merasa heran, sudah gagal, ditambah dengan kebijakan permen yang ugal-ugalan. Sekarang ditambah juga dengan prilaku tidak baik yakni bau korupsi di Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia.    pada alinea kedua:  KKP RI juga mendistribusikan kapal kepada masyarakat melalui koperasi yang dibentuknya sendiri dan ditunjuk langsung pengurusnya, tanpa ada proses pemenuhan syarat-syarat sesuai Undang-Undang Koperasi.    pada alinea keenam:  Inilah yang menjadi perhatian publik karena diduga adanya tindak pidana korupsi di Kementerian Kelautan dan Perikanan. Laporan keuangan Menteri Susi Pudjiastuti dengan opini disclaimer sudah melalui tahapan audit yang sangat ketat dan murni terkait akuntabilitas laporan keuangan (LAKIP), bukan audit kinerja kementerian seperti kebanggaan pemberantasan illegal fishing. Susi Pudjiastuti sangat buruk manajemen keuangannya, diduga ada tindak pidana korupsi di KKP.    pada alinea tiga belas:  Sementara lembaga yang mendapat opini WDP adalah Lembaga Kebijakan Penagadaan Barang/Jasa Pemerintah, tentu prestasi ini tidak seirama dengan KKP RI, sementara program KKP terkait dengan pengadaan barang dan jasa, yakni bantuan kapal inka mina dan mina maritim. Berarti ada conflict interest antara Lembaga Pengadaan Barang dan Jasa dengan KKP RI yang sebelumnnya Lembaga Pengadaan Barang tidak setuju dengan program KKP RI. Namun KKP sendiri cenderung memaksa program pengadaan kapal tersebut dengan nekat memotong uang Negara.    pada alinea empat belas dan alinea lima belas:  Kita bisa menelisik kembali akan fakta tindak pidana korupsi terjadi di KKP RI yakni pertama, dalam LKPP 2016, BPK melaporkan 7 temuan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318) Halaman 4 Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia putusan.mahkamahagung.go.id Hal. 5 dari 109 Hal. Putusan Nomor 255 /Pid.Sus/2018/PN.JKT.PST dengan sistem informasi penyusunan LKPP yang belum terintegrasi. Kedua,pelaporan saldo anggaran lebih (SAL), pengendalian piutang pajak, dan penagihan sanksi administrasi pajak berupa bunga atau denda belum memadai serta inkonsistensi tarif Pajak Penghasilan (PPh) migas. Ketiga,penatausahaan persediaan, aset tetap, dan aset tak berwujud belum tertib. Keempat, pengendalian atas pengelolaan Jaminan kesejahteraan nelayan kurang transparan. Kelima,pertanggungjawaban pengadaan alat bantuan kapal, alat tangkap Gill Net dan pembangunan Colstrage di beberapa tempat. Keenam; penganggaran dana alokasi khusus (DAK) fisik bidang sarana prasarana penunjang dan tambahan DAK yang sangat bocor dan tidak transparan artinya terjadinya dugaan tindak pidana korupsi. Ketujuh; mengenai tindakan khusus penyelesaian aset negatif dana jaminan kesejahteraan sosial kesehatan yang dianggap belum jelas sasarannya pada masyarakat pesisir . pada alinea delapan belas:  Bagaimanapun kuatnya intervensi Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk memperbaiki laporan keuangan KKP RI dengan membentuk gugus tugas (task force) yang mendapatkan opini disclaimer. Maka, sampai kapanpun, hal ini akan tetap terjadi karena dalam program KKP RI saja baik bantuan kapal, alat tangkap dan lainnya, tidak lebih dari 10 % realisasi. Sehingga Sangat wajar ada dugaan tindak pidana korupsi yang dilakukan Susi Pudjiastuti serta kroninya . - Bahwa selain telah mengunggah atau meng-up-load tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama RUSDIANTO SAMAWA TARANO SAGARINO tersebut pada tanggal 26 Mei 2017 terdakwa juga telah mengunggah atau meng-up-load video pada akun youtube milik terdakwa dengan nama RUSDIANTO SAMAWA pada Uniform Resource Locator (URL) : Error! Hyperlink reference not valid.watch?v=QBi9L0cFj0 yang berisi pernyataan atau statement antara lain sebagai berikut:   Pada menit 08.28 :  hari ini, pasca Susi dilantik oleh Jokowi pada bulan Juli ya. Dia sudah mulai mengkaji cara-cara untuk menerbitkan kebijakan-kebijakan yang bersifat menggagalkan nelayan dan manusia-manusia Indonesia yang beraktifitas di laut    Pada menit 09.33 :  Permen 71 Tahun 2015 adalah tentang wilayah penangkapan ikan dan pelarangan alat tangkap yang paling terpukul itu adalah nelayan Jawa Timur dan Jawa Tengah. Kenapa ? karena payang dan cantrang itu dipaksakan oleh Susi Pudjiastuti ke dalam kategori trawl padahal harus dibedakan.. ini mahasiswa perikanan harus tahu..harus dibedakan payang itu hak milik hak intelektual yang dimiliki oleh nelayan-nelayan Jawa Timur. Itu payang tahun 1900 itu payang sudah ada. Susi belum lahir. NenekSusi bahkan belum lahir. 1900 itu, ini sejarah.  Pada menit 17.26 :  Selain satu contoh sebagai konteks key word kita disana hasil investigasi saksi ya.. ini mohon maaf kalau ada intel, boleh, kalau ada ABRI atau TNIPOLRI disini boleh diinformasikan, saling check and recheck, ada dua orang yang masuk ISIS di lunasi hutang-hutangnya, akibat kebijakan Susi. Mungkin kalau ada yang lamongan yang masuk ISIS bukan karena kebijakan Susi, mungkin ya.. tapi mesti pasti ada hubungannya Bahwa pada tanggal 25 Mei 2017 sekira pukul 15.00 wib, DR. (HC) SUSI PUDJIASTUTI mendapat informasi berupa screen capture postingan/tulisan Terdakwa diantaranya kalimat  ada dugaan tindak pidana korupsi yang dilakukan Susi Pudjiastuti serta kroninya  tersebut yang dikirimkan oleh LILLY APRILYA PREGIWATI, S.Pi., M.Si selaku Kepala Biro Kerja Sama dan Hubungan Masyarakat, Sekretariat Jenderal, Kementerian Kelautan dan Perikanan, saat itu DR. (HC) SUSI PUDJIASTUTI merasa telah dicemarkan nama baiknya karena tulisan/postingan Terdakwa tersebut tidak benar serta tanpa didukung dengan data-data yang akurat secara hukum. - Bahwa selain membaca postingan Terdakwa tersebut pada tanggal 26 Mei 2017, kembali DR. (HC) SUSI PUDJIASTUTI mendapat informasi berupa unggahan video Terdakwa di youtube yang antara lain mengatakan :  hari ini, pasca Susi dilantik oleh Jokowi pada bulan Juli ya Dia sudah mulai mengkaji cara-cara untuk menerbitkan kebijakan-kebijakan yang bersifat menggagalkan nelayan dan manusia-manusia Indonesia yang beraktifitas di laut  yang dikirimkan oleh LILLY APRILYA PREGIWATI, S.Pi., M.Si dan saat itu juga DR. (HC) SUSI PUDJIASTUTI yang merupakan Menteri Kelautan dan Perikanan merasa telah dicemarkan nama baiknya dan membuat rasa tidak nyaman akibat berita dan tuduhan yang tidak benar mengenai dirinya. selanjutnya DR. (HC) SUSI PUDJIASTUTI mengadukan perbuatan Terdakwa secara tertulis ke Penyidik Bareskrim Polri. pada alinea pertama:  Heran, merasa heran, sudah gagal, ditambah dengan kebijakan permen yang ugal-ugalan. Sekarang ditambah juga dengan prilaku kamahagung.go.id Hal. 42 dari 109 Hal. Putusan Nomor 255 /Pid.Sus/2018/PN.JKT.PST tidak baik yakni bau korupsi di Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia.    pada alinea kedua:  KKP RI juga mendistribusikan kapal kepada masyarakat melalui koperasi yang dibentuknya sendiri dan ditunjuk langsung pengurusnya, tanpa ada proses pemenuhan syarat-syarat sesuai Undang-Undang Koperasi.    pada alinea keenam:  Inilah yang menjadi perhatian public karena diduga adanya tindak pidana korupsi di Kemnterian Kelautan dan Perikanan. Laporan keuangan Menteri Susi Pudjiastuti dengan opini disclaimer sudah melalui tahapan audit yang sangat ketat dan murni terkait akuntabilitas laporan keuangan (LAKIP), bukan audit kinerja kementerian seperti kebanggaan pemberantasan illegal fishing. Susi Pudjiastuti sangat buruk manajemen keuangannya, di duga ada tindak pidana korupsi di KKP.    pada alinea tiga belas:  Sementara lembaga yang mendapat opini WDP adalah Lembaga Kebijakan Penagadaan Barang/Jasa Pemerintah, tentu prestasi ini tidak seirama dengan KKP RI, sementara program KKP terkait dengan pengadaan barang dan jasa, yakni bantuan kapal inka mina dan mina maritim. Berarti ada conflict interest antara Lembaga Pengadaan Barang dan Jasa dengan KKP RI yang sebelumnnya Lembaga Pengadaan Barang tidak setuju dengan program KKP RI. Namun KKP sendiri cenderung memaksa program pengadaan kapal tersebut dengan nekat memotong uang Negara.    pada alinea empat belas dan alinea lima belas:  Kita bisa menelisik kembali akan fakta tindak pidana korupsi terjadi di KKP RI yakni pertama, dalam LKPP 2016, BPK melaporkan 7 temuan dengan system sistem informasi penyusunan LKPP yang belum terintegrasi. Kedua,pelaporan saldo anggaran lebih (SAL), pengendalian piutang pajak, dan penagihan sanksi administrasi pajak berupa bunga atau denda belum memadai serta inkonsistensi tarif Pajak Penghasilan (PPh) migas. Ketiga,penatausahaan persediaan, aset tetap, dan aset tak berwujud belum tertib. Keempat, pengendalian atas pengelolaan Jaminan kesejahteraan nelayan kurang transparan. Kelima,pertanggungjawaban pengadaan alat bantuan kapal, alat tangkap Gill Net dan pembangunan Colstrage di beberapa tempat. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318) Halaman 42 Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia putusan.mahkamahagung.go.id Hal. 43 dari 109 Hal. Putusan Nomor 255 /Pid.Sus/2018/PN.JKT.PST Keenam; penganggaran dana alokasi khusus (DAK) fisik bidang sarana prasarana penunjang dan tambahan DAK yang sangat bocor dan tidak transparan artinya terjadinya dugaan tindak pidana korupsi. Ketujuh; mengenai tindakan khusus penyelesaian aset negatif dana jaminan kesejahteraan sosial kesehatan yang dianggap belum jelas sasarannya pada masyarakat pesisir .   pada alinea delapan belas:  Bagaimanapun kuatnya intervensi Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk memperbaiki laporan keuangan KKP RI dengan membentuk gugus tugas (task force) yang mendapatkan opini disclaimer. Maka, sampai kapanpun, hal ini akan tetap terjadi karena dalam program KKP RI saja baik bantuan kapal, alat tangkap dan lainnya, tidak lebih dari 10 % realisasi. Sehingga Sangat wajar ada dugaan tindak pidana korupsi yang dilakukan Susi Pudjiastuti serta kroninya . - Bahwa bagian dari video unggahan dari youtube yang di upload/unggah oleh akun Rusdianto Samawa dengan URL : Error! Hyperlink reference not valid. yang berisi pernyataan atau statement yang dilaporkan adalah sebagai berikut :   Pada menit 08.28 :  hari ini, pasca Susi dilantik oleh Jokowi pada bulan Juli ya. Dia sudah mulai mengkaji cara-cara untuk menerbitkan kebijakan-kebijakan yang bersifat menggagalkan nelayan dan manusia-manusia Indonesia yang beraktifitas di laut   Pada menit 09.33 :  Permen 71 Tahun 2015 adalah tentang wilayah penangkapan ikan dan pelarangan alat tangkap yang paling terpukul itu adalah nelayan Jawa Timur dan Jawa Tengah. Kenapa ? karena payang dan cantrang itu dipaksakan oleh Susi Pudjiastuti ke dalam kategori trawl padahal harus dibedakan.. ini mahasiswa perikanan harus tahu..harus dibedakan payang itu hak milik hak intelektual yang dimiliki oleh nelayan-nelayan Jawa Timur. Itu payang tahun 1900 itu payang sudah ada. Susi belum lahir. NenekSusi bahkan belum lahir. 1900 itu, ini sejarah.    Pada menit 17.26 :  Selain satu contoh sebagai konteks key word kita disana hasil investigasi saksi ya.. ini mohon maaf kalau ada intel, boleh, kalau ada ABRI atau TNI-POLRI disini boleh diinformasikan, saling check and recheck, ada dua orang yang masuk ISIS karena tidak mampu Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318) Halaman 43 Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia putusan.mahkamahagung.go.id Hal. 44 dari 109 Hal. Putusan Nomor 255 /Pid.Sus/2018/PN.JKT.PST melunasi hutang-hutangnya, akibat kebijakan Susi. Mungkin kalau ada yang lamongan yang masuk ISIS bukan karena kebijakan Susi, mungkin ya.. tapi mesti pasti ada hubungannya.  - Bahwa terkait penyatan akun Facebook atas nama Rusdianto Samawa Tarano Sagarino yang dilaporkan dapat saksi jelaskan antara lain : - pada alinea kedua:  KKP RI juga mendistribusikan kapal kepada masyarakat melalui koperasi yang dibentuknya sendiri dan ditunjuk langsung pengurusnya, tanpa ada proses pemenuhan syarat-syarat sesuai Undang-Undang Koperasi.  Pernyataan pada akun Facebook atas nama Rusdianto Samawa Tarano Sagarino tidak benar karena untuk penetapan koperasi penerima bantuan KKP ditetapkan melalui Keputusan Kuasa Pengguna Anggaran nomor B6281/DJPT/PI.220S2/VII/2016 tentang petunjuk tehnis bantuan sarana penangkapan ikan di Diretorat Jenderal Perikanan Tangkap tahun anggaran 2016. Kriteria calon penerima bantuan sebagai berikut : 1. Koperasi Primer yang telah memiliki nomor induk koperasi 2. Melampirkan struktur organisasi dan daftar anggota 3. Memiilki nomor pokok wajib ajak . NPWP atas nama koperasi yang masih aktif 4. Memiliki unit usaha penangkapan ikan 5. Memiliki minimal 20 orang anggota nelayan yang telah memiiki idenitas kartu nelayan 6. KUB (Kolompok Usaha Bersama) yang bergabung untuk pendirian koperasi baru harus terdaftar di System Informasi Pengembangan Usaha Penangkapan Ikan (SINPUPI) dan mendapat rekomendasi dari Dinas Kelautan dan Perikanan Propinsi serta Dinas Koperasi dan UKM Propinsi. Dalam penetapan koperasi sebagai penerima bantuan sarana penangkapan itu ada beberapa tahap yaitu : 1. Persiapan 2. Identifikasi 3. Pengusulan 4. Verifikasi dan Validasi 5. Penetapan - pada alinea tiga belas: Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318) Halaman 44 Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia putusan.mahkamahagung.go.id Hal. 45 dari 109 Hal. Putusan Nomor 255 /Pid.Sus/2018/PN.JKT.PST  Sementara lembaga yang mendapat opini WDP adalah Lembaga Kebijakan Penagadaan Barang/Jasa Pemerintah, tentu prestasi ini tidak seirama dengan KKP RI, sementara program KKP terkait dengan pengadaan barang dan jasa, yakni bantuan kapal inka mina dan mina maritim. Berarti ada conflict interest antara Lembaga Pengadaan Barang dan Jasa dengan KKP RI yang sebelumnnya Lembaga Pengadaan Barang tidak setuju dengan program KKP RI. Namun KKP sendiri cenderung memaksa program pengadaan kapal tersebut dengan nekat memotong uang Negara.  Pernyataan pada akun Facebook atas nama Rusdianto Samawa Tarano Sagarino tidak benar karena dalam proses pengadaan kapal perikanan bantuan dilaksanakan secara transparan akuntabel sesuai dengan Perpres nomor 54 tahun 2010 tentang pengadaan barang dan jasa pemerintah serta turunannya dan tidak ada conflict interest dengan Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang /Jasa Pemerintah (LKPP)