Berawal dari saksi FIRDAUS NOEZULA mengetahui adanya postingan atau tulisan sebuah status pada dinding akun Facebook milik terdakwa SABRI ISMAIL yang bertuliskan Spanduk Irwandi-nova yg di bongkar le PA PKI ka ta pasang keulai. Lalu pada hari Senin tanggal 19 Desember 2016 sekira pukul 10.00 wib bertempat di Desa Cot Seurani Kec. Muara Batu Kabupaten Aceh Utara, saksi FIRDAUS NOEZULA menghubungi saksi YUSNI YUSUF melalui handphone dan memberitahukan kepada saksi YUSNI YUSUF bahwa terdakwa membuat tulisan di dinding facebook milik terdakwa dengan kata-kata yang menghina dan mencemarkan nama Partai Aceh.Saksi YUSNI YUSUF sendiri merupakan ULEE BALANG Partai Aceh Kecamatan Muara Batu sesuai dengan Surat Keputusan Dewan Pimpinan Wilayah Partai Aceh Kabupaten Aceh Utara Nomor 001/KPTS/DPW-PA/AU/IV/2013 tanggal 10 April 2013. - Setelah saksi YUSNI YUSUF mendapatkan informasi tersebut dan kemudian keesokan harinya pada hari Selasa tanggal 20 Desember 2016 bertempat di Desa Keude Mane Kec. Muara batu Kab Aceh Utara saksi YUSNI YUSUF berjumpa dengan saksi ZULFADLI Alias ADEK. Saksi YUSNI YUSUF membicarakan perihal status pada dinding facebook milik terdakwa yang menghina dan mencemarkan nama Partai Aceh. Lalu saksi ZULFADLI Alias ADEK melihatkan kepada saksi YUSNI YUSUF melalui aplikasi Whatsapp di Handphone milik saksi ZULFADLI Alias ADEK perihal ada screenshot atau foto yang dikirim oleh saksi FIRDAUS NOEZULA mengenai gambar tulisan di dinding facebook milik terdakwa yang yang menghina dan mencemarkan nama Partai Aceh tersebut. - Bahwa adapun yang saksi YUSNI YUSUF lihat dari handphone miliki saksi ZULFADLI Alias ADEK adalah screenshoot atau foto mengenai tulisan di dinding facebook milik terdakwa yang bertuliskan : Kepada teman2 tim relawan Irwandi – Nova. Spanduk Irwandi Nova yg sebelum nya tgl 28 November telah kita pasang di terowongan kereta api di kr mane telah diturunkan oleh PA krueng mane atas perintah Zulfadli ( adik cekson), dan diganti dg spanduk PA dg gambar cabup/cawabup aceh utara dan cagub muzakir manaf. Bagaimana pendapat teman2 tim ? (Tulisan yang pertama tersebut di upload pada hari Minggu tanggal 18 Desember 2016 sekira pukul 11.34 wib bertempat di Desa Keude Mane Kec. Muara Batu Kab. Aceh Utara). Spanduk Irwandi-nova yg di bongkar le PA PKI ka ta pasang keulai  (Tulisan yang kedua di upload pada hari Senin tanggal 19 Desember 2016 sekira pukul 22.35 wib). - Bahwa terdakwa sengaja menulis tulisan tersebut di dinding facebook milik. Adapun maksud terdakwa menulis tulisan tersebut di dinding facebook milik terdakwa adalah dikarenakan terdakwa merasa kesal dan sakit hati terhadap para pelaku yang telah menurunkan spanduk Irwandi-Nova dan digantikan dengan spanduk Cagub-Cawagub dan Cabup-Cawabup dari Partai Aceh. Bahwa kemudian berdasarkan keterangan ahli dari hasil pemeriksaan yang dituangkan di dalam Berkas Perkara dengan ahli atas nama SYAHRIANDI. SPd, M.pd. yang diperlihatkan hasil print atau cetakan terhadap screenshot atau foto mengenai tulisan di dinding facebook milik terdakwa yang dilihatkan oleh penyidik kepada ahli dengan keterangan yang pada intinya a. Bahwa kalimat Spanduk Irwandi-nova yg di bongkar le PA PKI ka ta pasang keulai merupakan penghinaan, karena kata-kata PKI merupakan kata yang menghinakan orang / kelompok sehingga orang / kelompok yang dilekatkan dengan kata PKI tersebut dapat menjadi rendah martabatnya. b. Bahwa adapun kalimat Spanduk Irwandi-nova yg di bongkar le PA PKI ka ta pasang keulai tersebut ditujukan kepada PA. Kata PA dalam kalimat tersebut mengacu kepada nama sebuah partai yang ada di Aceh yaitu PA =Partai Aceh. - Bahwa kemudian berdasarkan keterangan ahli dari hasil pemeriksaan yang dituangkan di dalam Berkas Perkara dengan ahli atas nama SYAHRIANDI. SPd, M.pd. terhadap screenshot atau foto mengenai tulisan di dinding facebook milik terdakwa yang dilihatkan oleh penyidik kepada ahli dengan keterangan yang pada intinya. a. Bahwa kalimat Spanduk Irwandi-nova yg di bongkar le PA PKI ka ta pasang keulai sudah dapat dikatakan menghinakan karena muatan penghinaan terdapat dalam kata PA PKI. Dengan kata lain, kalimat ini menuding bahwa partai Aceh adalah bagian dari Partai Komunis Indonesia, kecuali komunitas tersebut mempunyai arti lain untuk istilah atau singkatan PA dan PKI, dan istilah tersebut memang sudah lazim atau sering digunakan di antara mereka. Bila mengacu pada pengertian yang umum berlaku di masyarakat, maka PA dapat diartikan Partai Aceh dan PKI diartikan Partai Komunis Indonesia. Apalagi, pernyataan tersebut diunggah dalam sebuah media sosial yang dapat diakses oleh masyarakat umum. Masyarakat umum pasti akan mengartikan istilah-istilah tersebut sesuai dengan pemahaman yang lazim berlaku di masyarakat. b. Bahwa makna Makna kata PA bagi masyarakat Aceh mengacu kepada salah satu nama partai yang ada di Aceh yakni Partai Aceh, terlebih lagi dalam suasana Pilkada dan yang dibicarakan pun masih tentang proses pemilihan gubernur dan wakil gubernur. - Akibat perbuatan terdakwa SABRI ISMAIL BIN ISMAIL mengakibatkan nama Partai Aceh menjadi tercemar dan terhina. Hal ini secara tegas disikapi oleh saksi YUSNI YUSUF selaku Pengurus Dewan Pimpinan Sagoe Partai Aceh Bahwa Terdakwa ada upload tulisan ke Akun Facebook milik Terdakwa dengan tulisan yakni : Kepada teman2 tim relawan Irwandi–Nova. Spanduk Irwandi Nova yg sebelum nya tgl 28 November telah kita pasang di terowongan kereta api di kr mane telah diturunkan oleh PA krueng mane atas perintah Zulfadli (adik cekson) dan diganti dengan spanduk PA dengan gambar cabup/cawabup aceh utara dan cagub muzakir manaf. Bagaimana pendapat teman2 tim ? - Bahwa dalam tulisan tersebut diatas ada Terdakwa lampirkan 2 (dua) lembar foto yaitu : 1. Spanduk Cagub-Cawagub Irwandi-Nova yang terpasang di lokasi pembangunan jalur rel kereta api (rute Krueng Mane-Kutablang) di Desa Keude Mane Kec. Muara Batu Kab. Aceh Utara. 2. Spanduk Cagub-Cawagub dan Cabup-Cawabup dari Partai Aceh yang terpasang di tempat yang sama yakni di lokasi pembangunan jalur rel kereta api (rute Krueng Mane-Kutablang) di Desa Keude Mane Kec. Muara Batu Kab. Aceh Utara. - Bahwa tulisan yang kedua Terdakwa tulis serta Terdakwa upload pada hari Senin tanggal 19 Desember 2016, dengan kalimat Spanduk Irwandi-nova yg di bongkar le PA PKI ka ta pasang keulai (Spanduk Irwandi-Nova yang dibongkar oleh PA PKI sudah kita pasang kembali);
