Bahwa awalnya Terdakwa chatting melalui WhatsApp dengan Saksi KASMAT HIDA mengenai pemerintahan Desa Momala lalu Terdakwa menyinggung Korban TAMRIN H. KINO Alias AYAH TUMU dengan mengirim pesan saya di tahun ini dari sebelum pemilihan, saya juga kecewa dgn ayah tumu, dia it kepala desa atau preman ? dimuka saya  macam orang suci tapi tidak becus urus pemerintah, atau karna mereka itu kalah dan tidak akan dapat penghidupan dari desa lagi sehingga dorang pake cara-cara setan mo kase jatuh p saya? artinya saya sudah tidak tahan lagi ini dari sebelum pemilihan, saya juga kecewa dengan ayah tumu, dia itu kepala desa atau preman? didepan saya berperilaku orang suci tetapi tidak becus mengurus pemerintahan, atau mereka itu kalah dan tidak akan dapat penghidupan dari desa itu lagi sehingga mereka pakai cara-cara setan untuk menjatuhkan saya? selanjutnya Saksi KASMAT meneruskan pesan tersebut kepada Korban dan cerita mengenai isi pesan tersebut sudah tersebar di masyarakat desa sehingga Korban merasa malu serta terhina dan merasa Terdakwa telah menjatuhkan kehormatan nama baik Korban, apalagi Korban merupakan Kepala Desa Ambara; - Bahwa Terdakwa melakukan hal tersebut karena sebelum pemilihan kepala Desa, Korban menghasut masyarakat untuk tidak memilih Terdakwa dan setelah Terdakwa terpilih menjadi Kepala Desa, Korban menghasut lagi masyarakat dengan mengatakan Terdakwa akan mengganti seluruh aparat desa serta Terdakwa hanya belajar menjadi kepala desa. Bahwa awalnya Terdakwa chatting melalui WhatsApp dengan Saksi mengenai pemerintahan Desa Momala lalu Terdakwa menyinggung Korban dengan mengirim pesan saya di tahun ini dari sebelum pemilihan, saya juga kecewa dgn ayah tumu, dia it kepala desa atau preman ? dimuka saya macam orang suci tapi tidak becus urus pemerintah, atau karna mereka itu kalah dan tidak akan dapat penghidupan dari desa lagi sehingga dorang pake cara-cara setan mo kase jatuh p saya? artinya saya sudah tidak tahan lagi ini dari sebelum pemilihan, saya juga kecewa dengan ayah tumu, dia itu kepala desa atau preman? didepan saya berperilaku orang suci tetapi tidak becus mengurus pemerintahan, atau mereka itu kalah dan tidak akan dapat penghidupan dari desa itu lagi sehingga mereka pakai cara-cara setan untuk menjatuhkan saya? dan Saksi membalas Pokoknya sabar dl pak farid semua pasti ada jalan keluar; - Bahwa pada saat itu Saksi sedang mengikuti pelatihan bersama dengan Korban sehingga Saksi mengkonfirmasi hal tersebut kepada Korban dikarenakan Terdakwa juga menyampaikan so cukup saya b sabar inayah tamu ini tidak puas dgn jabatanya, ini kalo begini modelnya ayah, dorang b nekat saya olo jauh lebih nekat, tidak dewasa dalam berpolitik, sudah kalah semua yg mo cari akan kesalahan, katanya ayah kasmat yg hasud aparat supaya mundur sehingga Saksi merasa berkewajiban buat meluruskan hal tersebut dimana Saksi membalas Pkknya sabar dl nti ada waktu kita ketemu,, m kase lurus; - Bahwa anak Korban yang meminta bukti WhatsApp tersebut kepada Saksi; - Bahwa pada saat itu Saksi merupakan Pejabat Sementara Desa Momala dan Terdakwa sudah terpilih sebagai Kepala Desa Momala namun belum terlantik sedangkan Korban merupakan mantan Kepala Desa Momala; Menimbang, bahwa berdasarkan fakta di persidangan, dari keterangan para saksi-saksi dan juga keterangan Terdakwa, terbukti bahwa benar Terdakwa telah mendistribusikan dan/atau mentransmisikan dan/atau membuat dapat diaksesnya informasi elektronik dan/atau dokumen elektronik yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap saksi korban Thamrin H Kino yaitu berita elektronik dengan saya so tahan ini dari sebelum pemilihan, saya juga kecewa dgn ayah tumu, dia itu kepala desa atau preman ? dimuka saya macam orang suci tapi tidak becus urus pemerintah, atau karna mereka itu kalah dan tidak akan dapat penghidupan dari desa lagi sehingga dorang pake cara-cara setan mo kase jatuh p saya? artinya saya sudah tidak tahan lagi ini dari sebelum pemilihan, saya juga kecewa dengan ayah tumu, dia itu kepala desa atau preman? didepan saya berperilaku orang suci tetapi tidak becus mengurus pemerintahan, atau mereka itu kalah dan tidak akan dapat penghidupan dari desa itu lagi sehingga mereka pakai cara-cara setan untuk menjatuhkan saya? selanjutnya Saksi KASMAT meneruskan pesan tersebut kepada Korban dan cerita mengenai isi pesan tersebut sudah tersebar di masyarakat desa sehingga Korban merasa malu serta terhina dan merasa Terdakwa telah menjatuhkan kehormatan nama baik Korban, apalagi Korban merupakan Kepala Desa Ambara;. Menimbang, bahwa dengan tersebarnya berita yang tidak benar tersebut oleh Terdakwa telah membuat saksi korban merasa malu dengan masyarakat khususnya masyarakat gorontalo ;
