Bahwa pada tanggal 14-16 April 2017, oneway-organizer milik saksi Belinda Bernius Hanjaya mengadakan Bazar / pameran Multi produksi di Tunjungan Plaza saat itu terdakwa ikut mendaftar sebagai peserta pemeran pada oneway-prganizer milik saksi Belinda selanjutnya pada tanggal 13 April 2017 terdakwa mendatangi lokasi pelaksanaan bazar untuk melihat lokasi stand yang sudah disepakati oleh saksi dan terdakwa ternyata booth/Stand yang disewa terdakwa belum dibangun, lalu terdakwa menghampiri salah satu panitia yaitu saksi NITA untuk menanyakan masalah booth yang belum dibangun tersebut karena sesuai kesepakatan terdakwa mendapat stand/booth No. 8, yang ada ditempat tersebut hanya ada 5 booth, pada saat terdakwa menanyakan kepada saksi, terdakwa merasa saksi menjawab dengan nada kasar dengan kalimat  ya cari aja disitu, kamukan bisa lihat mapnya serta kalimat pake aja yang ada dulu, nanti kalau ada yang datang disitu kamu tinggal pindah. - Bahwa beberapa saat kemudian pemilik oneway- everorganizer yaitu saksi BELINDA datang dan mengetahui hal tersebut akhirnya panitia membuat Booth baru , namun Panitia tidak menyediakan meja, kursi atau papan nama, sehingga terdakwa harus mencari sendiri, dan pada hari pelaksanaanyya tanggal 14 April 2017 Panitia merubah rute lokasi bazar dikarenakan banyak stand yang kosong sehingga membuat booth terdakwa sepi karena tidak ada pengunjung yang lewat didepan booth terdakwa, setelah terdakwa melaporkan hal tersebut kepada saksi BELINDA, Panitia merubah kembali posisi booth terdakwa agar bisa dilewati pengunjung, namun terdakwa merasa perubahan letak booth tersebut terlambat, karena para penyewa booth sudah mulai persiapan penutupan pada jam 21.00 Wib. - Pada tanggal 15 April 2017 semua barang yang dijual didisplay terdakwa terjual, saat itu terdakwa berniat langsung mengirimkan barang-barang tersebut kepada pembeli, namun dilarang oleh panitia karena event belum berakhir, dan panitiapun melarang menutup booth hingga pukul 22.00 Wib sehingga saat itu terdakwa membuka booth tanpa adanya barang-barang yang dijual, namun pukul 22.00 Wib barang-barang milik terdakwa belum juga boleh dikeluarkan dari booth akhirnya terjadilah perdebatan antara terdakwa dengan panitia - Bahwa atas serangkaian pelayanan yang tidak memuaskan tersebut terdakwa merasa kecewa terhadap oneway organizer milik saksi Belinda, akhirnya terdakwa menuliskan kekesalan terdakwa melalui testimoninya di media sosial instagram milik akun onewayeverorganizer dengan kalimat-kalimat yang merugikan saksi Belinda, sebagai pemilik akun oneway everorganizer. - Adapun kalimat yang telah ditulis terdakwa di media sosial tersebut antara lain :  Misschiashop baru kali ini EO aku jadiin kuli angkat barang, makasih ya @ oneway everorganizer kalian cukuplah malu apalagi ownernya jangan sampai aku beber semua di Sosmed yaa, masih ditunggu tanggapan owner kalian yang katanya mau nuntut pencemaran nama baik itupun kalau owner kalian berani ......  Barang yang udah dibeli ga boleh kluar kalo terlalu banyak guys jg kl jual di bazar mreka jgn jual grosiran percuma ga boleh dikasi pembeli hahahaha.. Katanya tgg bazarnya selesai baru boleh dibawa plg barangnya. WTFFFFFF ?? Tapi untungya barang ku udah bisa kluar skrg semuanya dan stad ak tutup. Apa ga malu hbs bilang ga boleh ngeyel2 tp ttp barang bisa ak bawa pulang ?? SEMUANYA bkn cmn yg udah dibeli aja. Kl saya sih ya malu lah ya didepan pegawai apa lg. Ak nyesel pake bgt lah ikutan. Anggap aja buang sial. Tp yg perlu ak blg sih cuman 1 yg bkin ak ktawa ngakak. Owner sama skli ga brani muncul alias kabir alias lepas tanggung jawab. Dan bilang bakalan nuntut gara2 perusakan nama baik si sosmed. Ya monggo saya tunggu kemunculannya owner. Dan Owner ga pernag kluarkan kata maaf !! Padahal kesalahan dr pihak mreka yang BODOH !! ga becus urus bisnis nya sebagai EO. Mending jualan kacang aja dipasar. Masa rekan kerja ga punya no HP temennya ? Ga masuk akal sama skli. Mungkin melindungi ya gara2 temannya GOBLOK. Apa lg yg namanya NITA amit@ jgn sampe ketemu guys. Makan ati liat mukanya aja eneg. Kl ngmg selalu nyoloy brasa paling YESS kali. Ga ada niat baik sama skli dari EO ini. Biar standnya Cuma 2 jt tp ak nyesel serupiah aja ak g rela buah bli boothnya mreka. Ini ceritaku. Mana ceritamu ??  Misschiashop kalo liat EO ini jangan sampai ikutan bazarnya owner sama pegawai gak ada tanggung jawab sama sekali, pilih orang juga mungkin kurang pendidikan biar bayarnya murah hehehe......... Bahwa pada tanggal 14-16 April 2017 oneway_eventorganizer mengadakan bazar pameran multiprodukdi TP3 Lt 6 Surabaya yang mana saksi sebagai admin eventorganizer tersebut. Pada malam hari tanggal 15 April 2017 datang kepada saksi seorang perempuan pemil stand CHIASHOP yang kemudian memaki-maki saksi dengan kalimat kamu nita ya, orang-orang kamu goblok semua, saksi menjawab saya minta maaf kalau orang saya ada yang salah dia mengatakan itu namanya kamu goblok (sambil menunjuk saksi) kemudian dengan nada semakin keras dia mengatakan goblok kamu, diajak ngomong ndak ngerti kemudian dilerai oleh saudara wawan dan jun, dan perempuan tersebut dibawa pergi. pada akun misschiashop terdapat kata-kata Baru kali ini EO ak jadiin kuli angkat barang terdapat suatu penghinaan, yaitu sebuah EO (event organizer) dijadikan kuli angkat. Kuli angkat adalah sebuah pekerjaan yang tugasnya mengangkut suatu barang. Kata kuli angkat berarti orang yg bekerja dengan mengandalkan kekuatan fisiknya (spt membongkar muatan kapal, mengangkut barang dari stasiun satu tempat ke tempat lain) pekerja kasar. Jadi menganggap sebuah EO adalah seperti kuli angkut.  Bahwa EO adalah akronim dari event organizer. Dalam Bahasa Indonesia mempunyai kata padanan yaitu penyelenggara acara. Tugas dari EO adalah membantu klien untuk menyukseskan sebuah acara. Dalam kasus ini, EO yang dimaksud adalah EO one way.  Bahwa pada akun misschiashop terdapat kata-kata yang dapat membuat pencemaran nama baik, yaitu: ..jangan sampe ikutan bazarnya owner sama pegawai ga ada tanggung jawab sama skli. Pilih orang jg mnkn kurang pendidikan kali ya biar bayarnya murah hehehe. Kata-kata tersebut mengajak untuk tidak mengikuti bazarnya owner (pemilik).  Bahwa dikatakan juga pegawainya kurang pendidikan. Hal tersebut dapat menjadikan sebuah penghinaan.  Bahwa terdapat kata-kata yang dapat menghina dan juga pencemaran nama baik, yaitu: SAMPAH JANGAN DATENG PERCUMA. RUGI SEPI GA ADA APA2 TIDAK PROFESIONAL SAMA SEKALI TIDAK ADA TANGGUNG JAWAB!!! Kata-kata tersebut bermaksud menyuruh pembaca untuk tidak datang ke sebuah acara, dan juga menjelek-jelekkan dengan kata-kata tidak profesional, tidak ada tanggung jawab. Bahwa terdapat kata-kata yang menghina, yaitu : ...punya duid ga buat balik sby?kl g ada ak bliin tiket kan udah rugi gedhe. Kalimat tersebut bermaksud menghina, yaitu menganggap orang tersebut tidak mempunyai uang untuk membeli tiket pulang ke Surabaya;  Bahwa terdapat kata-kata yang menghina, yaitu:...pegawai kamu yg 1 itu udah kasar ga punya otak... Kata-kata tersebut dapat membuat seseorang merasa dihina karena ada seorang pegawai yang dikatakan ga punya otak (tidak punya otak).  Bahwa terdapat kata-kata penghinaan, yaitu: Dasar owner g ada tanggung jawab. Goblok lah anda hahahaha Kata-kata tersebut menghina owner one way (pemilik EO one way) dengan mengatakan goblok. Kata goblok adalah kata yang kasar jika diucapkan pada seseorang.Kata goblok adalah bahasa Jawa. Padanan kata goblok adalah kata bodoh. Bahwa terdapat unsur yang memiliki muatan ancaman kekerasan atau menakut-nakuti pada pesan yang diunggah oleh pemilik dan/atau pengguna akun instagram dengan nama misschiashop. yaitu akan ...jangan smp ak beber smua di sosmed yaa....kata-kata tersebut terdapat suatu ancaman dan menakut-nakuti, yaitu akan membeber/ mengungkap di sosmed (sosial media).  Bahwa terdapat kata-kata atau kalimat yang mengancam dan membuat takut seseorang, yaitu: Klo bsk ownernya one way g muncul ak obrak-abrik jangan salahkan saya. Kata-kata obrak-abrik mempunyai arti bahwa seseorang tersebut akan membuat sesuatu menjadi berantakan/menjadi sesuatu yang acak-acakan