Selanjutnya pada tanggal 02 Desember 2016 terdakwa membuat postingan mengenai saksi korban JASMAN pada akun FB milik terdakwa dan postingan tersebut berupa tulisan dengan melampirkan Foto saksi korban JASMAN, sedangkan isi dari tulisan pada postingan tersebut yaitu suami yang seharusnya menjadi imam dan contoh malah seperti anjing kurap …apa gak malu abi sama umur…nafsu kuat tapi tanggung jawab nol besar… seperti itu mau jadi pemimpin rakyat dgn berpura wibawa di depan semua orang tp di belakang suamiku ini busuk…gak lebih dari sekedar penjahat kelamin. Selanjutnya terdakwa membagikan Postingan tersebut ke semua teman teman facebooknya, adapun tujuan terdakwa membuat postingan tersebut adalah agar semua orang mengetahui kelakuan saksi korban JASMAN dan akun facebook terdakwa ada berteman dengan akun facebook milik EDISON GULO alias EDI yang bernama Edison Gulo serta akun facebook milik YUDIKAR ZEGA alias YUDI yang bernama Yudikar Zega, yang merupakan teman dari saksi korban JASMAN , lalu memberitahukan isi postingan yang ada di akun facebook tersebut, kepada saksi korban JASMAN. Setelah saksi korban mengetahui dan melihat hal tersebut, saksi korban terhina, malu dan sangat tertekan karena menjadi perbincangan di kalangan keluarga maupun pergaulannya.
