Menuliskan status facebook yang diterbitkan tanggal 26 Mei 2015 dengan tujuan: karena Terdakwa adalah sebagai warga Tapanuli Tengah yang ikut melaksanakan pesta demokrasi merasa dibohongi hasil Pilkada tahun 2011, dan ternyata Kab. Tapanuli Tengah terlibat kasus suap Akil Mochtar yang ditangani oleh KPK. Agar orang lain yang dapat membaca akun facebook Terdakwa dapat mengetahui permasalahan yang Terdakwa alami dan pihak pihak yang terkait segera mengusut tuntas pembakaran rumah yang Terdakwa laporkan di Polsek Barus pada tanggal 26 bulan Juni tahun 2008 dan penikaman di Polsek Medan Baru pada tanggal 29 bulan September tahun 2008 atas diri Terdakwa yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani; b. Menuliskan status facebook yang diterbitkan tanggal 04 Juni 2015 dengan tujuan menyimpulkan bahwa selaku inisiator suap Pilkada Tapanuli Tengah adalah Bakhtiar Ahmad Sibarani. Dasar Terdakwa menyimpulkan tersebut setelah mengikuti dan membaca hasil persidangan putusan perkara Akil Mochtar tentang kasus suap Pilkada, dan di dalam putusan tersebut Bakhtiar Ahmad Sibarani adalah orang yang menyerah uang kepada istri Akil dan tujuan Terdakwa menuliskan kalimat tersebut agar tulisan Terdakwa dapat dilihat orang banyak terutama netizen bahwa inisiator suap pilkada Tapanuli Tengah bahwa Bakhtiar Ahmad Sibarani terlibat dalam kasus suap Pilkada Tapteng, dan kiranya ditangkap dan diproses kebenarannya; c. Menuliskan status facebook dan memposting foto Bakhtiar Ahmad Sibarani yang diterbitkan tanggal 31 Mei 2010 Maksud dan tujuan Terdakwa sama seperti halnya status akun facebook Terdakwa yang lain agar penegak hukum dan publik mengetahui bahwa Bakhtiar Ahmad Sibarani adalah otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng terhadap Terdakwa, dan sampai saat ini belum tuntas; d. Menuliskan status pada akun facebook yang diterbitkan tanggal 12 November 2009 maksud dan tujuan Terdakwa atas tulisan tersebut adalah dengan tulisan tersebut Terdakwa bermaksud agar orang lain yang dapat membaca dan mengetahui permasalahan yang Terdakwa alami dan pihak pihak yang terkait segera mengusut tuntas pembakaran rumah yang Terdakwa laporkan di Polsek Barus pada tanggal 26 bulan Juni tahun 2008 dan penikaman di Polsek Medan Baru pada tanggal 29 bulan September tahun 2008 atas diri Terdakwa yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani; Bahwa tulisan/postingan Terdakwa yang Saksi baca di akun facebook Ediyanto Simatupang yang terkait nama Bakhtiar Ahmad Sibarani pada tanggal 26 Mei 2015 itu adalah: Gerakan bulan Juni 2015 Jakarta, agenda kongres dan aksi kasus Sibolga Tap. Tengah, al. kasus suap pilkada Tapteng yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani (otak pembakaran rumah dan penikaman saya) bajingan ini harus ditangkap....!!!;  Bahwa setelah Saksi memperlihatkan postingan kepada Bakhtiar Ahmad Sibarani, kemudian Bakhtiar Ahmad Sibarani mengecek postingan-postingan di akun facebook Ediyanto Simatupang, dan melihat ada postingan yang sudah lama terkait Bakhtiar Ahmad Sibarani dan juga ada postingan yang dibuat sesudah postingan yang Seksi perlihatkan kepada Bakhtiar Ahmad Sibarani;  Bahwa postingan yang diterbitkan tanggal 04 Juni 2015: Inisiator suap pilkada Tapanuli Tengah yang melibatkan Bonaran Situmeang (2011) adalah Bakhtiar Sibarani (Ketua DPRD Tapteng dari Partai Hanura), semoga hukum bisa ditegakkan tanpa memandang uang dan jabatan, sehingga bajingan ini diTangkap...!!!;  Bahwa postingan yang diterbitkan tanggal 31 Mei 2010 yang juga melampirkan foto Bakhtiar Ahmad Sibarani: Wanted, Buronan FPTR/ Pergerakan Indonesia, otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng. Nama : Bakhtiar Ahmad Sibarani (Buyung). Alamat : Barus. Pekerjaan : anggota DPRD Tapteng dari Fraksi Demokrat. Kejahatan : Aktor pembakaran rumah dan penikaman Edianto di kantor Gubsu terkait perjuangan FPTR. Juru kunci kasus penikaman di halaman kantor Gubsu adalah PH (Parlindungan Hutabarat) Ketua Koti PP. Pelaku Putra Jafar, Dedy Sanjaya, Anwar, ketiga orang ini anggota PP. Gedung DPRD Tapteng dihuni penjahat penjahat HAM, pelaku-pelaku tindak kekerasan, politisi busuk, mau dibawa kemana Tapteng ini jika lembaga tersebut, wakil rakyatnya diwakili oleh anggota dewan yang tidak bermoral, mental pembunuh . Angg dewan ini didudukkan oleh Tuani Lumbantobing, rekayasa suara di KPU Tapteng. Oknum tni sekarang berhasil merapat ke bupati terpilih, skenario besar berhasil, bupati Bonaran sekarang dikelilingi pemikir2 busuk, kabupaten ini akn hancur. Rudolf Situmeang, yang sebelumnya menjabat ketua Hanura Kab. Tapteng, harus LEPAS akibat tersandung kasus pembunuhan Wanda di hotel Bumi Asih, jabatan Ketua DISAMBAR oleh bakhtiar sibarani yang sekarang mencaleg di Dapil 3. SERUAN, MABES POLRI, POLDASU, POLRES TAPTENG USUT TUNTAS TINDAK KEJAHATAN INI, Salam Pergerakan;  Bahwa postingan yang diterbitkan pada tanggal 12 November 2009: Penikaman di depan Gubsu saat memimpin aksi S-FPTR menyuarakan Penindasan, penyerobotan lahan yang terjadi di Tapteng oleh pemerintah Drs. Tuani Lumbantobing (kader Demokrat). Dilakukan oleh Koti PP Medan, otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Sibarani (ketua Hanura Tapteng) seorang warga Kec. Barus. Tindak kekerasan terjadi saat sertijab Sukarna menjadi Kapolda Sumut (29/8). Hingga saat ini kasus tdk pernah tuntas; menurut Ahli, penggalan kalimat berikut ini otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Ahmad Sibarani (Ketua Hanura Tapteng) seorang warga Kec. Barus dari kalimat utuhnya sebagai berikut penikaman di depan kantor Gubsu saat memimpin aksi S-FPTR menyuarakan penindasan, penyerobotan lahan yang terjadi oleh pemerintahan Drs. Tuani Lumban Tobing (kader Demokrat). Dilakukan oleh Koti PP Medan, otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Ahmad Sibarani (ketua hanura tapteng) seorang warga Kec. Barus. Tindak kekerasan terjadi pada saat sertijab Nanan Sukarna menjadi Kapolda Sumut (29/8), Hingga saat ini kasus tidak pernah tuntas, secara umum arti dari penggalan kalimat tersebut adalah kalimat yang menyinggung perasaan serta dapat mencemarkan nama baik menyerang kehormatan bahkan mempermalukan Bakhtiar Ahmad Sibarani;  Bahwa menurut Ahli isi kalimat berikut ini: Buronan FPTR/ Pergerakan Indonesia, otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng, Nama : Bakhtiar Ahmad Sibarani (Buyung), Alamat : Barus, Pekerjaan : anggota DPRD Tapteng dari Fraksi Demokrat, Kejahatan : Aktor pembakaran rumah dan penikaman Edianto di kantor Gubsu terkait perjuangan FPTR. Kalimat tersebut sudah mengandung unsur penghinaan dan pencemaran nama baik;  Bahwa dalam bahasa ada istilah pragmatik yaitu melihat tempat dan dengan siapa kita berbicara. Kalau kata bajingan tersebut kita tujukan kepada kawan dekat/kompak kita atau sebaya, tidak masalah/hal biasa kata bajingan tersebut kita ucapkan. Tetapi jika kepada orang lain, tidak kompak, kata bajingan yang kita ucapkan adalah merendahkan nama baik seseorang tersebut;  Bahwa segi ilmu pragmatik kita tidak boleh meneriaki seseorang dengan kata lonte di tengah jalan, walaupun kita mengetahui bahwa seseorang tersebut memang lonte;  Bahwa dari segi linguistik dan pragmatik, kata-kata buronan, dalang tidak boleh kita ucapkan kepada seseorang;  Bahwa menurut Ahli, jika seseorang disebut aktor sebuah kejahatan, hal tersebut tidak baik, kalimat tersebut sudah mencemarkan nama baik  Bahwa benar pada tanggal 26 Mei 2015, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang sebagai berikut: Persiapan yang berat. Gerakan bulan Juni 2015 Jakarta, agenda kongres dan aksi kasus Sibolga Tap. Tengah, Al. kasus suap Pilkada Tap. Teng yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani (otak pembakaran rumah dan penikaman saya) bajingan ini harus diTANGKAP....!!!;  Bahwa benar pada tanggal 4 Juni 2015, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang sebagai berikut: Inisiator suap Pilkada Tapanuli Tengah yang melibatkan Bonaran Situmeang (2011) adalah Bakhtiar Sibarani (Ketua DPRD Tapteng dari Partai Hanura), semoga hukum bisa ditegakkan tanpa memandang uang dan jabatan, sehingga bajingan ini diTangkap...!!!;  Bahwa benar pada tanggal tanggal 28 Desember 2012, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Edyanto Simatupang sebagai berikut: WANTED (diburu u dihancurkan dan dilenyapkan) KEJAHATAN: melawan para pengusaha, pelaku tindak kejahatan DEMOKRASI & HAM seperti : Bakhtiar Ahmad Sibarani (Ang. DPRD Tapteng Fraksi Demokrat). Buronan ini telah mengalami rumah dibakar dan ditikam (2008) diteror, orang tuanya diintimidasi, dicoba diculik (2011) untuk lumpuhkan tidak juga menyerah;  Bahwa benar pada tanggal tanggal 31 Mei 2010, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang dengan melampirkan foto Bakhtiar Ahmad Sibarani sebagai berikut: Wanted; Buronan FPTR/ Pergerakan Indonesia; otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng; Nama : Bakhtiar Ahmad Sibarani (buyung); Alamat : Barus; Pekerjaan : anggota DPRD Tapteng dari Fraksi Demokrat; Kejahatan : Aktor pembakaran rumah dan penikaman Edianto di kantor Gubsu terkait perjuangan FPTR; Juru kunci kasus penikaman di halaman kantor Gubsu adalah PH (Parlindungan Hutabarat) Ketua Koti PP. pelaku Putra Jafar, Dedy Sanjaya, Anwar, ketiga orang ini anggota PP; Gedung DPRD Tapteng dihuni penjahat-penjahat HAM, pelaku-pelaku tindak kekerasan, politisi busuk, mau dibawa kemana Tapteng ini jika lembaga tersebut, wakil rakyatnya diwakili oleh anggota dewan yang tidak bermoral, mental pembunuh; Anggota dewan ini didudukkan oleh Tuani Lumbantobing, rekayasa suara di KPU Tapteng; Oknum ini sekarang berhasil merapat ke bupati terpilih, skenario besar berhasil, bupati Bonaran sekarang dikelilingi pemikir2 busuk, kabupaten ini akn hancur; Rudolf Situmeang, yang sebelumnya menjabat ketua Hanura Kab. Tapteng, harus LEPAS akibat tersandung kasus pembunuhan Wanda di hotel Bumi Asih, jabatan Ketua DISAMBAR oleh Bakhtiar Sibarani yang skarang mencaleg di Dapil 3; SERUAN MABES POLRI, POLDASU, POLRES TAPTENG ..... USUT TUNTAS TINDAK KEJAHATAN INI, Salam Pergerakan; Bahwa benar pada tanggal 12 November 2009, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Edyanto Simatupang sebagai berikut: Penikaman didepan Gubsu saat memimpin aksi S-FPTR menyuarakan Penindasan, penyerobotan lahan yang terjadi di Tapteng oleh pemerintah Drs. Tuani Lumbantobing (kader Demokrat). Dilakukan oleh Koti PP Medan, otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Sibarani (ketua Hanura Tapteng) seorang warga Kec. Barus. Tindak kekerasan terjadi saat sertijab Sukarna menjadi Kapolda Sumut (29/8). Hingga saat ini kasus tdk pernah tuntas;
