Terdakwa memiliki akun facebook yang bernama Frans Memo dengan url https://www.facebook.com/fransisco.felliciano. Dan Terdakwa kenal dengan Dara Meidy Sianturi merupakan tetangga dari mertua saya di Jalan Pengilar Ujung Kec. Medan Amplas Kota Medan. Dan terdakwa melakukan pertemanan di aplikasi messenger dengan akun facebook Mitha Clara dengan url https://www.facebook.com/mitha.clara.12?ref_rs., selanjutnya terdakwa melakukan chatting atau komunikasi atau percakapan dengan akun facebook milik saksi korban melalui messenger. Dan antara terdakwa dengan saksi korban Dara Meidy Sianturi sebelumnya ada permasalahan, Saksi korban ada menerima pesan messenger pada tanggal 05 Juni 2018 dirumah Saksi (hasil screenshot sudah saksi lampirkan dalam membuat Laporan Pengaduan) dan membaca postingan dari akun Frana Mamo Saksi baca pada tanggal 06 Juni 2018. Dan pesan messenger dari akun facebook Frana Mamo sudah dibaca dan diketahui oleh teman-teman saksi korban di media sosial, Adapun pesan messenger facebook dari Frana Mamo milik Hanna Manurung yang bermuatan pencemaran nama baik adalah : Lonte ttp lonte, Kw tu bungkuk krn aborsi. Jln mu kw bagusin biar gak Nampak x aborsi, G usah banyak omong guru di gereja, mma bpk kau ajg gereja situ, mlu la tb terdidik anak haram kau tuk, menutupi aib. Is, Hahahahaha g usah kau laga ke laga km ism mertuamu aj g bgus, Makanya kamu yg biayai klen, Klo pny sawit s ceking itu udp rumah klen. Dan Nak haram kw nnt jadi imbas nya. gt mamany aborsi,gt jg nnt ankmu, D kntot org trs aborsi Mampis kw. Bungkuk, Sok ada kwn klan di kampung itu hh ababa. Masih ada beberapa kalimat lain yang bermuatan pencemaran nama baik Saksi korban. Yang mana Sebelumnya ada permasalahan antara Saksi korban dengan terdakwa dimana terdakwa pernah tinggal di rumah saudara Saksi dengan mengontrak kamar, karena saksi korban disuruh tinggal di rumah tersebut sehingga terdakwa merasa tidak senang dengan kedatangan Saksi korban, sehingga terdakwa sering menyinggung Saksi korban, kemudian Saksi korban pernah meminta hutang piutang kepada suaminya bernama Francisco Manalu melalui terdakwa namun terdakwa mengirimkan pesan messenger dan membuat postingan di akun facebook miliknya atas nama Frana Mamo dengan melakukan penghinaan dan pencemaran nama baik Saksi di media sosial. Sehingga atas perbuatan terdakwa tersebut saksi korban merasa nama baik tercemar dan melaporkan perbuatan terdakwa kepada pihak yang berwenang untuk diproses lebih lanjut. Dihubungkan dengan uraian fakta yang terungkap dalam persidangan berupa keterangan saksi-saksi maupun keterangan ahli dalam berkas perkara yang menerangkan bahwa Pada waktu yang tidak dapat diingat lagi pada bulan Juli 2018, bertempat di Jl. Pengilar Ujung Kec. Medan Amplas Kota Medan terdakwa memiliki akun facebook yang bernama FRANA MAMO dengan url https://www.facebook.com/fransisco.felliciano. Dan Terdakwa kenal dengan DARA MEIDY SIANTURI merupakan tetangga dari mertua saksi korban di Jalan Pengilar Ujung Kec. Medan Amplas Kota Medan. Dan terdakwa melakukan pertemanan di aplikasi messenger dengan akun facebook MITHA CLARA dengan url https://www.facebook.com/mitha.clara.12?ref=br_rs, selanjutnya terdakwa melakukan chatting atau komunikasi atau percakapan dengan akun facebook milik saksi korban melalui messenger. Dan antara terdakwa dengan saksi korban DARA MEIDY SIANTURI sebelumnya ada permasalahan, Saksi korban ada menerima pesan messenger pada tanggal 05 Juni 2018 dirumah Saksi korban (hasil screenshot sudah saksi lampirkan dalam membuat Laporan Pengaduan) dan membaca postingan dari akun FRANA MAMO Saksi korban baca pada tanggal 06 Juni 2018. Dan pesan messenger dari akun facebook FRANA MAMO sudah dibaca dan diketahui oleh teman-teman saksi korban di media sosial, Adapun pesan messenger facebook dari FRANA MAMO milik terdakwa HANNA MANURUNG yang bermuatan pencemaran nama baik adalah : Lonte ttp lonte, Kw tu bungkuk krn aborsi. Jln mu kw bagusin biar gak Nampak x aborsi, G usah banyak omong guru di gereja, mma bpk kau ajg gereja situ, mlu la tb terdidik anak haram kau tuk, menutupi aib. Is, Hahahahaha g usah kau laga ke laga km ism mertuamu aj g bgus, Makanya kamu yg biayai klen, Klo pny sawit s ceking itu udp rumah klen. Dan Nak haram kw nnt jadi imbas nya. gt mamany aborsi,gt jg nnt ankmu, D kntot org trs aborsi Mampis kw. Bungkuk, Sok ada kwn klan di kampung itu hh ababa. Masih ada beberapa kalimat lain yang bermuatan pencemaran nama baik Saksi korban. Yang mana Sebelumnya ada permasalahan antara Saksi korban dengan terdakwa dimana terdakwa pernah tinggal di rumah saudara Saksi dengan mengontrak kamar, karena saksi korban disuruh tinggal di rumah tersebut sehingga terdakwa merasa tidak senang dengan kedatangan Saksi korban, sehingga terdakwa sering menyinggung Saksi korban, kemudian Saksi korban pernah meminta hutang piutang kepada suaminya bernama Francisco Manalu melalui terdakwa namun terdakwa mengirimkan pesan messenger dan membuat postingan di akun facebook miliknya atas nama FRANA MAMO dengan melakukan penghinaan dan pencemaran nama baik Saksi korban di media sosial. Sehingga atas perbuatan terdakwa tersebut saksi korban merasa nama baik tercemar dan melaporkan perbuatan terdakwa kepada pihak yang berwenang untuk diproses lebih lanjut
