Bahwa pada hari Rabu tanggal 02 Januari 2019, ketika saksi korban sedang mengadakan open house di kediaman rumahnya yang beralamat di Desa Dahana Tabaloho Kecamatan Gunungsitoli Kota Gunungsitoli, terdakwa memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap Walikota Kota Gunungsitoli dengan memplesetkan kata Jabatan WALIKOTA menjadi WALIKOTA dan menyebut BOGO, dimana kata WALIKOTOR bermakna WALIKOTA yang mengacu pada sikap atau perbuatan pejabat yang tidak baik atau pejabat yang paling rakus berkaitan secara semantik dengan sifat KOTOR, sedangkan kata BOGO bila diartikan dalam Bahasa daerah Nias ke Bahasa Indonesia adalah binatang Landak dan penggunaan kata BOGO tersebut bila ditujukan kepada seseorang dalam Bahasa Daerah Nias merupakan ejekan atau hinaan karena menyamakan seseorang layaknya binatang, seperti kata Bogo Bogo dan Bogo dalam Bahasa daerah Nias biasanya digunakan sebagai bahasa ejekan kepada orang yang berbadan pendek dan gemuk, mengingat kondisi fisik dari saksi korban berpostur tubuh pendek dan gemuk sehingga saksi korban merasa dirinya terhina oleh terdakwa. Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : Bahwa pada hari yang sama Rabu tanggal 02 Januari 2019, terdakwa kembali memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap anak dari saksi korban dengan menyebut Anak si Bogo yang BODO BODO tidak bisa kena terik matahari bermakna bahwa WALIKOTA BOGOR memiliki anak yang bodo bodo, bila kata bodo bodo diartikan dalam Bahasa daerah Nias kedalam Bahasa Indonesia artinya bodoh-bodoh, dalam konteks ini menyatakan kata bodoh-bodoh menyatakan kualitas yang maknanya sepadan dengan sangat bodoh. Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : LZ-5 Anak di Bogo yg BODO BODO tidak bisa kena terik Matahari.Nanti keruk hidungnya,termasuk pipinya (diposting : tanggal 02 Januari 2019 4:11 PM) - Bahwa pada hari Jumat tanggal 04 Januari 2019, terdakwa memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap saksi korban dengan menandakan kesombongan dan kemewahan rumah yang dibangun saksi korban adalah berasal dari hasil korupsi, keangkuhan dan keluarganya menyebabkan anak saksi korban sangat bodoh sehingga saksi korban merasa nama baiknya tercemar. Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : LZ-6 #Kesombongan, Rumah Mewah ituhasilKorupsi, Keangkuhan, Bersama Keluargaku. Resikonya Anakmu #BODO BODO. (diposting : tanggal 04 Januari 2019 11:46 AM) - Bahwa pada hari yang sama Jumat tanggal 04 Januari 2019, terdakwa kembali memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap saksi korban dan keluarganya dengan menjadikan saksi korban sebagai bapak raja sombong artinya bapak yang sangat sombong, kemudian istri saksi korban dikatakan ibu raja gaya-gaya fo bila diartikan gaya-gaya fo dalam Bahasa daerah Nias ke dalam Bahasa Indonesia adalah gaya-gayaan bermakna bahwa istri saksi korban merupakan orang yang sangat senang bergaya dan berfoya-foya (glamor), selanjutnya umono raja mamadu zabuza bila diartikan dalam Bahasa daerah Nias ke dalam Bahasa Indonesia menantu saksi korban pecandu berat sabu-sabu sehingga anak saksi korban menderita akibat dari kesombongan saksi korban. Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : LZ-7 # Bapak rajaSombong. #Ibu raja gaya gaya. #Umono rajaMamadu zabuZabu. #Ono menderita Bodo Bodo,teruskan Bogo Bogo Mu. (diposting : tanggal 04 Januari 2019 11:47 AM) - Bahwa pada hari Minggu tanggal 06 Januari 2019, terdakwa memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap saksi korban sebagai Walikota kota Gunungsitoli dengan memplesetkan kembali kata WALI KOTOR bermakna saksi korban adalah Walikota yang berperilaku tidak baik. Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : LZ-8 e...WALI KOTOR (diposting : tanggal 06 Januari 2019 8:54 AM) - Bahwa pada hari yang sama Minggu tanggal 06 Januari 2019, terdakwa kembali memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap saksi korban selaku Walikota Gunungsitoli dengan memplesetkan kalimat WALIKOTA KESEMPATAN bermakna bahwa Walikota memanfaatkan jabatannya (kesempatan) untuk kepentingan keluarga sebagai yang utama, kolega yang diberi kepercayaan, pendukung yang dibiarkan semaunya, akibatnya hasil yang diperoleh turunan bodoh-bodoh. Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : LZ-9 WALIKOTA KESEMPATAN .Keluarga yg utama. Koleksi yg Dipelihara. Pendukung jadi umbaran.hasilnya Turunan Bodo Bodo (diposting : tanggal 06 Januari 2019 6:13 PM) - Bahwa pada hari Rabu tanggal 09 Januari 2019, terdakwa memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap saksi korban dalam Bahasa daerah Nias dengan menuduhkan saksi korban sebagai Lakhomi horo artinya dalam Bahasa Indonesia Wibawa Dosa yang dilekatkan kepada saksi korban sebagai julukannya, kemudian Laho bekhu-bhutto, mookha, galau mangandro enao itolo ia zokho yaita artinya dalam Bahasa Indonesia si sombong kesetanan mari berdoa agar ia ditolong Tuhan/ Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : LZ-10 Lakhomi Horo.si # LaHo backup-bhutto,mookha,talau mangandroenao itolo ieeha zokhoyaita. (diposting : tanggal 09 Januari 2019 9:34) - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Januari 2019, terdakwa memposting sebuah status di akun Facebook miliknya Faa Mendrofa yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap saksi korban selaku Walikota Gunungsitoli dengan menjadikan saksi korban tidak memperdulikan penderitaan warga yang terkena penggusuran karena mendiami lokasi tertentu, sementara lokasi yang digusur itu milik Pelindo bukan milik Pemerintah Kota Gunungsitoli dengan kata lain Pemerintah Kota Gunungsitoli tidak memiliki wewenang untuk mengusir warga yang mendiami lokasi tersebut dan terdakwa meyakini akan doa-doa warga yang terkena gusur tersebut akan dikabulkan Tuhan. Adapun postingan dari akun Facebook atas nama Faa Mendrofa adalah sebagai berikut : LZ-11 WALIKOTA Gunungsitoli dimana RASA KEMANUSIAANMU terhadap korban penggusuran yg juga bukan milik pemkot Lokasi tersebut # itu milik Pelindo.Saya rasa dia sdr/sdri kita yg menimpa penggusuran ini Tuhan.telah mencatat di buku yg Suci di surga jawabnya Tuhan.yg tau. (diposting : tanggal 10 Januari 2019 11:44 AM) facebook itu, pemilik akun facebook Faa Mendrofa hanya menulis beberapa sebutan, yakni:  WALIKOTA BOGOR,  Gatenia,  Anak Si Bogo yang BODO BODO  Bapak raja sombong  Ibu raja gayafo  Uwono raja mamadu zabu-zabu  WALIKOTA  Lakhomi Horor - Bahwa sebutan-sebutan tersebut tidak boleh serta merta dimaknai sebagai penghinaan dan/atau nama baik yang menyerang kehormatan seseorang, sebab tidak ada satu kata pun dari bukti LZ-1 sampai dengan LZ-10 berupa screenshot postingan Terdakwa ditujukan kepada saksi korban Lakhomizaro Zebua; - Bahwa berdasarkan barang bukti LZ-1 sampai dengan LZ-10 berupa screenshot postingan Terdakwa di sosial media Facebook yang diposting melalui akun terdakwa tidak satupun diantara bukti LZ-1 sampai dengan LZ-10 berupa screenshot postingan Terdakwa tidak pernah menyebutkan dan menyerang kehormatan saksi korban Lakhomizaro Zebua (Walikota Gunungsitoli) yang isinya bermuatan penghinaan dengan cara menyerang kehormatan pribadi saksi korban dan anggota keluarga korban mulai dari istri, anak dan menantu korban, dapat dilihat fakta persidangan sebagaimana keterangan saksi korban atas nama Lakhomizaro Zebua yang menyatakan bahwa nama saksi korban tidak ada disebut, akan tetapi dalam postingan tersebut dapat dilihat bahwa Terdakwa menuliskan kata-kata pejabat dan di wilayah kota Gunungsitoli, yang melantik pejabat eselon adalah Walikota dan keterangan ini dapat dihubungkan dengan keterangan saksi Guna Warutsu Hulu yang menyatakan bahwa setahu saksi postingan kode LZ-2 tersebut bukan ditujukan kepada Walikota Gunungsitoli;
