Akun facebook atas nama Trisna Daulay telah memposting kalimat pada tanggal 19 Januari 2018 pukul 10.02 Wib dengan mengatakan diantarannya Jadi kau tau sendirilah binatang sama siapa kau bermain dn.... berbuat ... semua keluarga kau dh tau hanya keluarga suami kau aja yang belum tau siapa diri kau sebenarnya binatang (anjing betina). Kasihan... suami kau binatang yang kau jadikan korbannya...... dr manusia binatang yang tidak punya harga diri, hina dn kotorrrrrrrr Rekan2 di fb semua ini aq lakukan krn manusia binatang itu (Rapit) itu yang awalnya buat sms ke hp aq keluarga aq. Dn yang sadisnya lg di lakukan manusia binatang itu sama ya comen dengan kata2 kk aq dewi yg pakai fb aq...itu krn kk dewi dn suaminya di tuduh mrncuri ...pada hal mereka tidak ada mengambilnya.. mereka dh bersumpah demi Allah.. dn mrk mengajak manusia binatang (rapit anjing) itu untuk bersumpah di atas Alquran manusia binatang itu tidak mau dn berkata mana ada pencuri yang ngaku di fb yg mrmbaca ini terpaksa dn harus qu ungkapkan krn mnusia binatang (rapit anjing) sm dia panggil qu di sms dgn kata2 yg qu bilang ini juga krn qu tidak terima kenap qu ygvhrs di maki2ny pdhl mslh mnusia bnatang itu sm kk qu dewi dn suaminya.....sampai mnusia bnatang (rapit anjing) iyu bilangkn keluarga aq anjing dn pencuri..termasuk org tua qu jgkn. Aq haramkn mnusia bnatang (rapit anjing) iyu datang dn masuk ke rumah qu....drpd mnusia bnatang itu yg datangdn masuk ke rmh qu...drpd mnusia bnatang itu yg datang dn masuk ke rmh qu...krn qu tdk mau dn sudi mnusia tdk bermoral dn kotor ada di rmh qu ini krn qu...dn tdk ada untung dn ruginya TIDAK BERSAUDARA dgn mnusia munafik sokkkk suci...sokkkkk bersih dn mnusia bnatang(anjing) semuanya cocok dn pantas utk kau...anjing betina....ha ha ha sadar kau binatang sebelum kau ke Mekkah mudah2an kau binatang mendapat kifarat dr Allah ats segala perbuatan kau anjing sm saudara dn keluarga kau mnusia bnatang kau...otak kau anjing sm saudara dn keluarga kau mnusia bnatang kau...otak kau otak bnatang di kepala kau sekeluarga....selalu kau menggonggong (rapit anjing) melihat saudara dn keluarga kau seolaholahnya kau merasa lebih hemat pdhl kau mnusia bnatang TIDAK ADA APAN2NYA sm saudara2 kau ... anjingggg. Oh ya bg saudara. Keluargs dn rekan2 di fb boleh2 aja comennn jangan Takut di labrak sm.mnusua binatang anjing itu yaaaaaa.