Kejadian berawal ketika saksi ILHAM SASTRAWAN Pgl. ILHAM dan saksi DEDI MUHAMMAD SIDDIQ Pgl. DEDI menerima pesan singkat melalui sms dari nomor HP 085263793666 milik terdakwa yang berisikan pesan sebagai berikut Bini Rosmawi ngentot do ramli chan lai tau pak tu, di hotel pangeran cukup bpk aja yg tahu (Istri Rosmawi ngentot dengan Ramli Chan tahu bapak tu, di hotel Pangeran cukup bapak saja yang tahu), mendapatkan pesan singkat melalui sms tersebut kemudian saksi ILHAM SASTRAWAN Pgl. ILHAM memberitahukan isi sms yang diterimanya tersebut kepada saksi RAMLI CHAN, pada saat itu saksi RAMLI CHAN meminta kepada saksi ILHAM SASTRAWAN untuk mengirimkan screenshot dari sms yang telah dikirim terdakwa tersebut, kemudian pada hari Kamis tanggal 25 Oktober 2018 sekira pukul 11.00 WIB saat akan rapat di Kantor PT. Semen Padang saksi DEDI MUHAMMAD SIDDIQ bertemu dengan saksi ROSMAWI, saat itu saksi ROSMAWI menyampaikan bahwasanya terdakwa telah memfitnah istrinya berbuat zina dengan mengirimkan sms kepada salah seorang karyawan PT Semen Padang sambil memperlihatkan hasil screenshot sms yang dikirim terdakwa tersebut, saat itu saksi DEDI MUHAMMAD SIDDIQ melihat ternyata isi sms yang diperlihatkan saksi ROSMAWI sama dengan sms yang diterimanya, kemudian saksi DEDI MUHAMMAD SIDDIQ menceritakan kepada saksi ROSMAWI bahwa ia juga menerima sms yang isinya persis sama dengan yang diperlihatkan oleh saksi ROSMAWI tersebut, kemudian dilakukan interogasi kepada terdakwa tentang kebenaran dari sms tersebut, saat itu terdakwa membenarkan bahwa benar terdakwa yang telah membuat dan mengirimkan sms tersebut kepada saksi ILHAM SASTRAWAN Pgl. ILHAM dan saksi DEDI MUHAMMAD SIDDIQ Pgl. DEDI dan tidak benar istri terdakwa berbuat zina dengan Ramli Chan, namun terdakwa mengirim sms tersebut kepada saksi ILHAM SASTRAWAN Pgl. ILHAM dan saksi DEDI MUHAMMAD SIDDIQ Pgl. DEDI karena terdakwa merasa sakit hati dengan saksi ROSMAWI karena melarang terdakwa bekerja di kawasan PT. Semen Padang. Oleh karena dikirimkannya oleh terdakwa pesan singkat melalui sms (Short Message Service) kepada saksi ILHAM SASTRAWAN Pgl. ILHAM dan saksi DEDI MUHAMMAD SIDDIQ Pgl. DEDI tersebut, saksi ROSMAWI dan istrinya merasa malu dan terhina, karena isteri saksi ROSMAWI tidak benar telah melakukan perbuatan zina dengan saksi Ramli Chan sebagai mana isi dari sms terdakwa tersebut, karena merasa malu dan terhina atas perbuatan terdakwa tersebut, kejadian berawal ketika saksi Ilham Sastrawan Pgl. Ilham dan Dedi Muhammad Siddiq Pgl. Dedi menerima pesan singkat melalui sms dari nomor HP 085263793666 milik terdakwa Gonzales Pgl. Igon Bin Charles, pada hari Selasa tanggal 23 Oktober 2018 sekira jam 19.30 Wib, yang berisikan pesan sebagai berikut Bini Rosmawi ngentot do ramli chan lai tau pak tu, di hotel pangeran cukup bpk aja yg tahu (Istri Rosmawi ngentot dengan Ramli Chan tahu bapak tu, di hotel Pangeran cukup bapak saja yang tahu), mendapatkan pesan singkat melalui sms tersebut kemudian saksi Ilham Sastrawan Pgl. Ilham memberitahukan isi sms yang diterimanya tersebut kepada Ramli Chan, pada saat itu Ramli Chan meminta kepada saksi Ilham Sastrawan untuk mengirimkan screenshot dari sms yang telah dikirim terdakwa tersebut; - Bahwa pada hari Rabu tanggal 24 Oktober 2018 sekira pukul 10.30 Wib, saksi Rosmawi ditelepon oleh Ramli Chan yang mengatakan bahwa terdakwa telah mengirim sms yang isinya menghina saksi Rosmawi dan keluarga kepada saksi Pgl. Ilham, dan pada saat itu saksi Rosmawi menyuruh Ramli Chan mengirim screenshot sms tersebut; - Bahwa kemudian pada hari Kamis tanggal 25 Oktober 2018 sekira pukul 11.00 WIB saat akan rapat di Kantor PT. Segmen Padang Dewi Muhamad Sidin bertemu dengan saksi Rosmawi, saat itu saksi Rosmawi menyampai kan bahasanya terdakwa telah memfitnah isterinya berbuat zina dengan mengirimkan sos kepada salah seorang karyawan PT Segmen Padang sambil memperlihat kan hasil screenshot sos yang dikirim terdakwa tersebut, saat itu Dewi Muhamad Siddiq melihat ternyata isi sms yang diperlihatkan saksi Rosmawi sama dengan sms yang diterimanya, kemudian saksi Dedi Muhammad Siddiq menceritakan kepada saksi Rosmawi bahwa ia juga menerima sms yang isinya persis sama dengan yang diperlihatkan oleh saksi Rosmawi tersebut; saksi Rosmawi ditelepon oleh Ramli Chan yang mengatakan bahwa terdakwa telah mengirim sms yang isinya menghina saksi Rosmawi dan keluarga kepada saksi Pgl. Ilham, dan pada saat itu saksi Rosmawi menyuruh Ramli Shan mengirim screenshot sos tersebut, kemudian pada hari Kamis tanggal 25 Oktober 2018 sekira pukul 11.00 AIB saat akan rapat di Kantor PT. Segmen Padang Dewi Muhamad Sidin bertemu dengan saksi Rosmawi, saat itu saksi Rosmawi menyampai kan bahasanya terdakwa telah memfitnah isterinya berbuat zina dengan mengirimkan sos kepada salah seorang karyawan PT Segmen Padang sambil memperlihat kan hasil scrensoot sos yang dikirim terdakwa tersebut, saat itu Dewi Muhamad Sidin melihat ternyata isi sos yang diperlihatkan saksi Rosmawi sama dengan sos yang diterimanya, kemudian saksi Dewi Muhamad Sidin menceriakan kepada saksi Rosmawi bahawa ia juga menerima sos yang isinya persis sama dengan yang diperlihatkan oleh saksi Rosmawi tersebut;
