Pada waktu dan tempat yang telah diuraikan diatas, terdakwa melakukan percakapan melalui BBM kepada Umar Farouk dengan menggunakan Handphone milik terdakwa merk Oppo type F1 plus warna gold Pin BB 5E1338DI, nomor Imei: 861230034114299 dan 861230034114281, nomer telpon: 085104211106 membicarakan korban Winda yang mana isi percakapan tersebut adalah sebagai berikut: Terdakwa : Kayaknya se Jawa Timur tahu saya, kalau Winda Istri Sirinya Aba Nor; Faruk : Owh yang rame emang lagi ada masalah sama kamu Mareta juga say, pengen tahu sih Cuma pengen nanya takut hehe dikira kepo, nanya sama Winda sengkah apalagi gak punya BBMnya, nanya sama kamu takut dikira sekongkol sama Winda, repot say, hehe; Terdakwa : Ya saya dengar juga kalau Winda istrinya Aba, ya say. Hahaha, Winda so Barat mareh akabin can say, aku dikasih tahu kak Zaini temennya Barat; Faruk : Emang sih say sejak beli Jazz dia pas tambah sombong; Terdakwa : Pantesan tiap hari nganterin say, kemana? Terdakwa membicarakan tentang korban yang telah melakukan nikah siri dengan Abah Nur dan Barat tidak hanya kepada Umar Faruk saja melainkan dengan menggunakan Hp yang sama pada bulan Agustus 2016 terdakwa juga membicarakannya dengan Faisol yang mana terdakwa mengatakan kepada Faisol “Istrinya dek, udah dikawin sirih sama Barat Winda itu dek “; Bahwa hasil percakapan BBM antara terdakwa dengan Umar Faruk dan Faisol yang membicarakan soal korban telah menikah siri dengan Aba Nur dan Barat, menyebar dan Akhirnya diketahui oleh korban dari Umar Faruk dan Jam'Ati. Bahwa bener korban kenal dengan Aba Nor hanya sebatas pekerjaan saja, yang mana korban adalah penyanyi Orkes dangdut Monata milik Aba Nor, sedangkan hubungan antara korban dan Barat hanya sebatas teman saja yang sudah kenal sejak 2 (dua) tahun yang lalu. Bahwa antara korban dengan Aba Nor dan Barat tidak pernah melakukan nikah siri. Terdakwa mengatakan korban telah menikah siri dengan Aba Nor dan Barat didasari karena terdakwa tidak senang dengan ibu korban, karena perbuatan terdakwa, korban merasa nama baiknya telah tercemar; Bahwa Terdakwa melakukan pencemaran nama baik Saksi dengan cara Sosmed melalui BBM; - Bahwa caranya Terdakwa menulis status di BBM yang mana dalam statusnya tersebut tertulis nama Aba Nor dan nama Saksi; - Bahwa Aba Nor adalah koordinator Orkes Monata tempat Saksi bernyanyi; - Bahwa Saksi dan Terdakwa sama-sama sebagai penyanyi di Orkes Monata tersebut; - Bahwa isi dari BBM tersebut bilang kalau Saksi sudah menikah siri dengan Aba Nur dan Barat (Holid); - Bahwa Saksi tidak pernah nikah siri dengan Aba Nur dan Barat (Holid) tersebut; - Bahwa hubungan Saksi dengan Aba Nor hanya sebatas Bos sedangkan dengan Barat (Holid) sebatas teman saja; - Bahwa Saksi dan Terdakwa tidak pernah mempunyai masalah Bahwa Terdakwa menulis statusnya melalui BBM setelah Saksi membeli mobil Jazz; - Bahwa Saksi tidak sering bersama dengan Aba Nor dan Barat (Holid); - Bahwa kalau ada job nyanyi Saksi tidak dijemput oleh Aba Nor atau Barat (Holid), Saksi berangkat sendiri kalau ada job nyanyi; - Bahwa istri Aba Nor tahu tentang berita tersebut dan sekarang hubungan Sanksi dengan istri Aba Nor agak renggang setelah kejadian tersebut; - Bahwa antara Saksi dengan Terdakwa sebelumnya tidak pernah ada persaingan waktu nyanyi bahkan sebelum kejadian Saksi sering curhat kepada Terdakwa; - Bahwa sebelumnya sikap Terdakwa sudah ada kelainan terhadap Saksi, Terdakwa sering menyindir Saksi; Fotocopy list perubahan status dan profil di Blackberry Messenger (BBM) Terdakwa sebagai berikut: Waktu : Status BBM 5.15 AM : Mengubah gambar tampilan. 5.32 AM : Patek mulut kurang ajar jancok jieh udah istri aba aba fitnah colok en luar biasa (anjing mulutnya kurang ajar jancok dia sudah isterinya Aba fitnah mulutnya luar biasa). 6.25 AM : Pengen terkenal tapi lewat jalan kawin siri sama abah abah...has dgn kyx nabila ap ada aja n natural cm mengandalkan aksi panggung ciri centil kasnya (Ingin terkenal tetapi lewat jalan kawin siri sama abah abah haha mendingan kayak Nabila apa adanya saja dan natural cuma mengandalkan aksi panggung ciri sentil kasnya). 6.36 AM : Mengubah gambar tampilan. 6.46 AM : Nabilla ke sawah dulu tmn2 maklum bila orang miskin Doain nabila biar tembakau cepat lancar n sukses n lgsg bli mobil g pk niru kwn2 siri kyk dia (Nabila ke sawah dulu teman - teman maklum Nabila orang miskin doain Nabila biar tembakaunya cepat lancar dan sukses dan langsung beli mobil nggak pakai niru kawin sirih kayak dia). 3. Fotocopy list percakapan komunikasi antara Terdakwa dan Saksi Umar Faruq yang isinya sebagai berikut: Terdakwa : Kykx sjwa tmur thu say, Kalo winda istri sirix aba nor. ( Kayaknya se Jawa Timur tahu saya, kalau Winda istri sirinya Aba Nor). Umar Faruk : Owh yg rame emang lagi ada masalah sama kamu N mareta juga saya, Pengen tau sih cuma yg mau nanya takut hehehe dikira kepo, Nanya sama winda sengkah apa lagi gak punya bbmnya, Nanya sama kamu takut dqiara sekongkol sama winda repot saya hehehe. ( Oh yang rame emang ada masalah sama kamu dan Mareta juga say, pengen tahu sih cuma yang mau tanya takut dikirain kepo, nanya sama Winda malas apalagi nggak punya BBMnya. Nanya sama kamu takut dikira sekongkol sama Winda repot say) . Terdakwa : Ya saya, Dengar juga ya kalo winda istrix aba, Y say haha, Winda soo barat maret akbid can say, Aku ksh thu kak zaini tmn barat. ( Ya saya, dengar juga ya kalau Winda istrinya Aba. Ya say haha, Winda dengan Barat sudah bicara semua say. Aku dikasih tahu Kak Zaini temannya Barat (Ya say, denger juga ya kalau Winda istrinya Aba Ya say haha, Winda dengan Barat sudah bicara semua say. Aku dikasih tahu Kak Zaini temannya Barat). Umar Faruq : Emang sih say sejak beli jazz di pas tambah sombong (Emang sih say sejak beli jazz dia pas tambah sombong). Terdakwa : Pingsan tiap hr nganterin say, Kmn2. ( Pantesan tiap hari nganterin say, kemana-mana). 4. Fotocopy list percakapan komunikasi antara Terdakwa dan Faisol yang isinya sebagai berikut: Faisol : Denger2 dia sering bareng sama yg nama nya barat racing ya mbk. Barat itu apa nya dia sih mbak? Terdakwa : Istri dek. Udh d'kawinin sirih sm barat winda tu dek. Selalu nganterin dek barat tu dek. Faisol : Gitu ya mbak. Denger2 dia Udah ganti mobil jazz yg baru lg mbk. Mask mbk cantik2 nikah siri. Terdakwa : Istri siri saba noor del dia. Koordinator monata tu dek aba nor. Faisol : Maksud mbk. Terdakwa : Istri siri wah dek. Ngerti kan dek. Dia px suami dek. Suaminya koordinator monata. Faisol : Yg pux suami itu cp mbk? list percakapan komunikasi antara Terdakwa dan Saksi Umar Faruq adalah sebagai berikut: Terdakwa : Kykx sjwa tmur to say, Kalo winda istri sirix aba nor ( Kayaknya se Jawa Timur tahu saya, kalau Winda istri sirinya Aba Nor). Umar Faruk : Owh yg rame emang lagi ada masalah sama kamu N mareta juga saya, Pengen tau sih cuma yg mau nanya takut hehehe dikira kepo, Nanya sama winda sengkah apa lagi gak punya bbmnya, Nanya sama kamu takut dqiara sekongkol sama winda repot saya hehehe ( Oh yang rame emang ada masalah sama kamu dan Mareta juga say, pengen tahu sih cuma yang mau tanya takut dikirain kepo, nanya sama Winda malas apalagi nggak punya BBMnya. Nanya sama kamu takut dikira sekongkol sama Winda repot say) . Terdakwa : Ya saya, Dengar juga ya kalo winda istrix aba, Y say haha, Winda soo barat maret akbid can say, Aku ksh thu kak Zaini tmn barat ( Ya saya, dengar juga ya kalau Winda istrinya Aba. Ya say haha, Winda dengan Barat sudah bicara semua say. Aku dikasih tahu Kak Zaini temannya Barat). Umar Faruq : Emang sih say sejak beli jazz di pas tambah sombong (Emang sih say sejak beli jazz dia pas tambah sombong). Terdakwa : Pingsan tiap hr nganterin say, Kmn2 ( Pantesan tiap hari nganterin say, kemana-mana). - Bahwa selain melakukan percakapan dengan Saksi Umar Faruk, Terdakwa juga telah melakukan perubahan status dan profil di Blackberry Messenger (BBM)nya sebagai berikut: Waktu : Status BBM 5.15 AM : Mengubah gambar tampilan. 5.32 AM : Patek mulut kurang ajar jancok jieh udah istri aba aba fitnah colok en luar biasa (anjing mulutnya kurang ajar jancok dia sudah isterinya Aba fitnah mulutnya luar biasa). 6.25 AM : Pengen terkenal tapi lewat jalan kawin siri sama abah abah...has dgn kyx nabila ap adxa sja n natural cm mengandalkan aksi panggung ciri centil kasnya (Ingin terkenal tetapi lewat jalan kawin siri sama abah abah haha mendingan kayak Nabila apa adanya saja dan natural cuma mengandalkan aksi panggung ciri centil kasnya). 6.36 AM : Mengubah gambar tampilan. 6.46 AM : Nabilla ke sawah dulu tmn2 maklum bila orang miskin Doain nabila biar tembakau cepat lancar n sukses n lgsg bli mobil g pk niru kwn2 siri kyk dia (Nabila ke sawah dulu teman - teman maklum Nabila orang miskin doain Nabila biar tembakaunya cepat lancar dan sukses dan langsung beli mobil nggak pakai niru kawin sirih kayak dia). - Bahwa pekerjaan Terdakwa dan Saksi Winda Tri Rahayu adalah sebagai penyanyi di Grup Orkes Monata milik Saksi H. Hadi Sumitro alias H. Nor (Aba Nor); - Bahwa percakapan, perubahan status dan profil Blackberry Messenger (BBM) tentang pernikahan siri antara Janda dengan Aba Not yang ditulis oleh Terdakwa tersebut memang ditujukan kepada Saksi Winda Tri Rahayu, karena tidak ada orang lain yang namanya Winda di Grup Orkes Monata tersebut; - Bahwa sebelumnya sikap Terdakwa memang sudah berbeda terhadap Saksi Winda, Terdakwa sering menyindir Saksi Winda; - Bahwa sebelum kerja pada Saksi Aba Nor, Saksi Winda sudah mempunyai mobil kijang, sekarang sudah ganti mobil Jazz; - Bahwa Saksi Aba Nor tidak pernah mengajak salah satu penyanyi Saksi Aba Nor diluar bernyanyi, kalau ada job nyanyi Saksi Winda tidak dijemput oleh Aba Nor, tetapi Saksi Winda berangkat sendiri; - Bahwa Saksi Winda tidak pernah melakukan pernikahan siri dengan Saksi Abah Nur; - Bahwa sebelumnya Terdakwa dan Saksi Winda tidak selalu tampil bersama, karena Saksi Winda masuk setelah Terdakwa keluar dari Grup Orkes Monata; - Bahwa Terdakwa mengirimkan berita tentang nikah siri antara Saksi Winda dan Saksi Aba Nomor di Blackberry Messenger (BBM) setelah Terdakwa tidak bekerja lagi pada Saksi Aba Nor, dan setelah Saksi Winda membeli mobil Jazz; - Bahwa honor Terdakwa kalau tampil Rp150.000,00 (seratus lima puluh ribu rupiah) sedangkan Saksi Winda Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah); - Bahwa sekarang banyak yang sudah tahu atas kejadian pemberitaan pernikahan siri antara Saksi Winda dengan Saksi Aba Nor tersebut, sehingga Saksi Winda merasa malu; - Bahwa pengaruhnya, setelah ada kejadian pemberitaan nikah siri tersebut, Saksi Aba Nor juga sering bertengkar dengan isterinya yang di Pamekasan, hubungannya Saksi Winda dengan istri Saksi Aba Nor renggang, sehingga Saksi Winda berhenti bernyanyi dari Grup Orkes Monata; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;
