Bahwa terdakwa dengan sengaja dan tanpa hak mendistribusikan dan/atau mentransmisikan dan/atau membuat dapat diaksesnya Informasi Elektronik dan/atau Dokumen Elektronik yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik dengan cara memposting kalimat-kalimat yang memiliki muatan penghinaan atau pencemaran nama baik yang mulanya diposting oleh terdakwa pada tanggal 13 April 2017 pukul 09.03 Wib dengan kalimat AYO tim BERKAH atasi Krisis dan Kritis keuangan Pemprov yang makin menjadi jadi. Uang KOIN dari 17 miliar…. Kenapa disunat Rp 1 M. Dana segitu ibarat menggarami lautan. Meskipun demikian kritis tim BERKAH …..kita masih mendengar sayup sayup pujian Berkah….. hebat dan kuat. Kalteng….menangis, selanjutnya pada tanggal 13 April 2017 pukul 12:13 Wib terdakwa kembali memposting kalimat PERS mulai pelan pelan hancurkan Gubernur Kalteng, salah satu buktinya, Gubernur dikatakan tahan berkas pemecatan oknum Bupati Katingan untuk diteliti. Berita itu setara ingin menunjukan bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan. Tidak ada kewenangan gubernur teliti berkas DPRD Katingan untuk pemberhentian Kepala Daerah, baca perintah pasal 80 UU Nomor 23 tahun 2014 ttg Pemerintah Daerah. Bunyinya antara lain ; DPRD menyampaikan Kepada Mendagri melalui…..sekali lagi…..melalui Gubernur….tidak ada diteliti oleh gubernur; Bahwa Kata/kalimat yang telah diposting oleh terdakwa melalui akun Facebook dengan profile name Alfridel Jinu dengan website link https://www.facebook.com/alfridel.jinu?ref=ts&fref=ts pada tanggal 13 April 2017 pukul 12:13 Wib tersebut ditujukan kepada saksi korban H. SUGIANTO SABRAN pada saat ini menjabat sebagai Gubernur/Kepala Daerah Provinsi Kalimantan Tengah yang dipilih secara langsung oleh Masyarakat Kalimantan Tengah; Bahwa terdakwa telah dengan sengaja menyerang kehormatan atau nama baik seseorang dengan menuduhkan sesuatu hal, yang maksudnya terang supaya hal itu diketahui umum dan jika hal itu dilakukan dengan tulisan atau gambaran yang disiarkan, di pertunjukan atau di tempelkan di muka umum dengan cara memposting kalimat-kalimat yang memiliki muatan penghinaan atau pencemaran nama baik yang mulanya diposting oleh terdakwa pada tanggal 13 April 2017 pukul 09:03 Wib dengan kalimat AYO tim BERKAH atasi Krisis dan Kritis keuangan Pemprov yang makin menjadi jadi. Uang KOIN dari 17 miliar…. Kenapa disunat Rp 1 M. Dana segitu ibarat menggarami lautan. Meskipun demikian kritis tim BERKAH …..kita masih mendengar sayup sayup pujian Berkah….. hebat dan kuat. Kalteng….menangis, selanjutnya pada tanggal 13 April 2017 pukul 12:13 Wib terdakwa kembali memposting kalimat PERS mulai pelan pelan hancurkan Gubernur Kalteng, salah satu buktinya, Gubernur dikatakan tahan berkas pemecatan oknum Bupati Katingan untuk diteliti. Berita itu setara ingin menunjukan bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan. Tidak ada kewenangan gubernur teliti berkas DPRD Katingan untuk pemberhentian Kepala Daerah, baca perintah pasal 80 UU Nomor 23 tahun 2014 ttg Pemerintah Daerah. Bunyinya antara lain ; DPRD menyampaikan Kepada Mendagri melalui…..sekali lagi…..melalui Gubernur….tidak ada diteliti oleh gubernur; Bahwa Kata-kata atau kalimat-kalimat yang diposting di akun Facebook dengan profile name Alfridel Jinu dengan website link https://www.facebook.com/alfridel.jinu?ref=ts&fref=ts benar merupakan percakapan dengan menggunakan bahasa Indonesia karena kata-kata yang membentuk kalimat-kalimat pada tulisan tersebut merupakan kosakata bahasa Indonesia. Hal itu dapat dibuktikan dengan melihat makna kata demi kata pembentuk kalimat dalam postingan tersebut dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia. Adapun bahasa Indonesia yang digunakan adalah bahasa Indonesia (ragam tulis) yang tidak baku/ragam cakap. - Bahwa Kalimat-kalimat yang diposting di akun Facebook dengan profile name Alfridel Jinu dengan website link https://www.facebook.com/alfridel.jinu?ref=ts&fref=ts benar merupakan bahasa Indonesia yang digunakan sehari-hari dalam masyarakat penutur bahasa Indonesia, yaitu bahasa Indonesia (ragam tulis) yang tidak baku/ragam cakap. - Bahwa Kalimat-kalimat yang diposting di akun Facebook dengan profile name Alfridel Jinu dengan website link https://www.facebook.com/alfridel.jinu?ref=ts&fref=ts terindikasi merendahkan (mencemarkan) nama baik Lembaga atau nama baik individu hal itu terdapat pada postingan tangggal 13 April 2017, pukul 12:13 WIB yang berbunyi: PERS mulai pelan pelan hancurkan Gubernur Kalteng, salah satu buktinya, Gubernur dikatakan tahan berkas pemecatan oknum Bupati Katingan untuk diteliti. Berita itu setara ingin menunjukan bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan. Tidak ada kewenangan gubernur teliti berkas DPRD Katingan untuk pemberhentian Bahwa Berita itu setara ingin menunjukan bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan. Tidak ada kewenangan gubernur teliti berkas DPRD Katingan   sebagai individu sebab pada postingan itu dikatakan bahwa Berita itu setara ingin menunjukan bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan. Bahwa Kata bodoh pada kalimat itu ditulis dalam tanda petik dua () yang bermakna membatasi makna kata bodoh hanya pada tataran tidak mengerti aturan (bukan dalam arti yang luas, yakni bodoh 1 tidak lekas mengerti; tidak mudah tahu atau tidak dapat (mengerjakan dsb), 2 tidak memiliki pengetahuan (pendidikan, pengalaman), KBBI. Akan tetapi, walaupun makna kata bodoh itu dibatasi pada makna tidak mengerti aturan, kosakata bodoh itu tetap saja bermakna negatif kepada lembaga atau nama baik individu, yakni Pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah (Kantor Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah) sebagai lembaga dan Gubernur Kalimantan Tengah, H. Sugianto Sabran, sebagai individu sebab si pemosting, Alfridel Jinu, berpendapat bahwa Pemerintah Provinsi (Kantor Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah) sebagai lembaga adalah bodoh, tidak mengerti aturan, dengan demikian, akan memungkinkan muncul ketidakpercayaan masyarakat Kalimantan Tengah kepada lembaga pemerintahan itu sehingga merugikan Pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah (Kantor Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah). Bahwa Selanjutnya, sebagai individu, H. Sugianto Sabran, selaku Gubernur Kalimantan Tengah juga dikatakan bodoh, tidak mengerti aturan, dengan demikian juga berdampak pada kredibilitas H. Sugianto Sabran, selaku Gubernur Kalimantan Tengah di mata masyarakat Kalimantan Tengah karena dikatakan sebagai Gubernur yang bodoh, tidak mengerti aturan. Oleh karena itu, ucapan kata bodoh, tidak mengerti aturan yang diposting oleh Alfridel Jinu merupakan perbuatan merendahkan (mencemarkan) nama baik Gubernur Kalimantan Tengah, H. Sugianto Sabran. Hal itu terdapat pada postingan tanggal 13 April 2017, pukul 12:13 WIB pada kalimat: Berita itu setara ingin menunjukan bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan. Sebagai individu, H. Sugianto Sabran, selaku Gubernur Kalimantan Tengah dikatakan bodoh, tidak mengerti aturan oleh Alfridel Jinu merupakan perkataan yang merendahkan (mencemarkan) nama baik Gubernur Kalimantan Tengah, H. Sugianto Sabran sebab kata bodoh bermakna 1 tidak lekas mengerti; tidak mudah tahu atau tidak dapat (mengerjakan dsb.), 2 tidak memiliki pengetahuan (pendidikan, pengalaman), KBBI. Dengan demikian, mengacu pada makna bodoh berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) itu kredibilitas H. Sugianto Sabran sebagai Gubernur Kalimantan Tengah dijatuhkan oleh Alfridel Jinu sehingga menyebabkan mencemarkan nama baik Gubernur Kalimantan Tengah, H. Sugianto Sabran di masyarakat Provinsi Kalimantan Tengah. Selain itu, kosakata bodoh pada kalimat postingan itu dikategorikan melanggar batas kewajaran, khususnya pemberian julukan, label, atau cap bodoh kepada seseorang Gubernur Kalimantan Tengah, H. Sugianto Sabran. - Bahwa Menurut ahli, sebagai ahli bahasa, kalimat bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan yang diposting akun Facebook dengan profile name Alfridel Jinu dengan website link https://www.facebook.com/alfridel.jinu?ref=ts&fref=ts pada tanggal 13 April 2017 pukul 12:13 WIB merupakan kalimat yang dapat menyinggung perasaan, memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik serta dapat berindikasi merendahkan nama baik lembaga atau nama baik individu hal itu dapat dijelaskan sebagai berikut ini: - Bahwa Kata bodoh pada kalimat bahwa gubernur Kalteng bodoh tidak mengerti aturan itu ditulis dalam tanda petik dua () yang bermakna membatasi makna kata bodoh hanya pada tataran tidak mengerti aturan (bukan dalam arti yang luas, yakni bodoh 1 tidak lekas mengerti; tidak mudah tahu atau tidak dapat (mengerjakan dsb), 2 tidak memiliki pengetahuan (pendidikan, pengalaman), KBBI. Akan tetapi, walaupun makna kata bodoh itu dibatasi pada makna tidak mengerti aturan, kosakata bodoh itu tetap saja bermakna negatif kepada lembaga atau nama baik individu, yakni Pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah (Kantor Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah) sebagai lembaga, dan Gubernur Kalimantan Tengah, H. Sugianto Sabran, sebagai individu sebab si pemosting, Alfridel Jinu, berpendapat bahwa Pemerintah Provinsi (Kantor Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah) sebagai lembaga adalah bodoh, tidak mengerti aturan, dengan demikian, akan memungkinkan muncul ketidakpercayaan masyarakat Kalimantan Tengah kepada lembaga pemerintahan itu sehingga merugikan Pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah (Kantor Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah). Bahwa Selanjutnya, sebagai individu, H. Sugianto Sabran, selaku Gubernur Kalimantan Tengah juga dikatakan bodoh, tidak mengerti aturan, dengan demikian juga berdampak pada kredibilitas H. Sugianto Sabran, selaku Gubernur Kalimantan Tengah di mata masyarakat Kalimantan Tengah karena dikatakan sebagai Gubernur yang bodoh, tidak mengerti aturan. Oleh karena itu, ucapan kata bodoh, tidak mengerti aturan yang diposting oleh Alfridel Jinu merupakan perbuatan merendahkan (mencemarkan) nama baik Gubernur Kalimantan Tengah, H. Sugianto Sabran.
