Bahwa kemudian pada hari Rabu tanggal 17 Januari 2018 sekitar jam 22.48 WIB wib, saksi Drs. YAN FITRI ALIMANSYAH dengan nomor handphone +6281333071333 keluar atau meninggalkan grup whatsapp FPK tersebut, melihat itu Terdakwa memposting tulisan/komentar dengan kata-kata Yang keluar ini nampaknya BD sabu sabu ya yang diikuti dengan emoticon berwarna kuning 2 buah. Selanjutnya saksi SAUT HAPOSAN TIAR PARULIAN SIBARANI melihat komentar itu yang juga merupakan admin grup whatsapp menyampaikan kepada terdakwa JACOBUS SILABAN melalui chatting pribadi mengatakan Bang yang keluar itu Wakapolda, kalau bisa minta maaf karena beliau adalah komandan kita. Kemudian saksi ALDI BRAGA yang juga mengetahui komentar terdakwa tersebut bahwa yang keluar itu adalah Wakapolda Kepri yang merupakan pejabat di institusi Polri Bahwa atas postingan komentar terdakwa tersebut, saksi Drs. YAN FITRI HALIMANSYAH,M.H. yang menjabat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Kepulauan Riau sebagai penegak hukum merasa terhina dengan kata-kata terdakwa di grup whatsapp FPK yang mengatakan Yang keluar ini nampaknya BD sabu sabu ya karena BD adalah singkatan dari bandar yang artinya seseorang yang menyediakan narkotika jenis sabu sabu sehingga sebagai seorang anggota polisi dan mempunyai jabatan sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Kepulauan Riau, saksi korban berperan aktif dalam dalam pemberantasan narkotika sabu-sabu di wilayah hukum negara Kesatuan Republik Indonesia khususnya daerah Kepulauan Riau; Emotif. Kata sabu-sabu mengandung makna emotif karena menimbulkan sebuah akibat berupa adanya reaksi/rangsangan mengenai pembicaraan terhadap apa yang dirasakan atau dipikirkan. Sabu-sabu menimbulkan reaksi emotif karena sabu-sabu di hubungkan dengan makna barang haram atau terlarang.pemilihan kata-kata sabu-sabu tersebut dianggap sebagai tuturan bermakna penghinaan oleh pendengar. 2. Intensi makna yang menekankan maksud pembicara. Jika BD yang dimaksud adalah bandar makna tuturan ini mengandung makna intensi. Seseorang yang disebut BD sabu-sabu dan orang yang disebut sebagai BD sabu sabu itu keluar. Yang keluar itu adalah salah satu anggota grup WA atas nama Meneer Jampi. 3. Makna Referensial makna yang berhubungan langsung dengan acuan yang diamanatkan oleh leksem. Jika BD yang dimaksud adalah bandar berdasarkan pengalaman diartikan sebagai cukong atau tengkulak. 4. Makna Pusat Pada tuturan yang keluar ini nampaknya BD sabu-sabu ya yang menjadi makna pusatnya adalah frasa yang keluar siapa yang keluar? itulah yang menjadi inti pembicaraan yang mana keluar adalah nomor 081333071333 sehingga tidak lain kalimat tersebut menunjuk kepada nomor tersebut. Sehingga kesimpulannya secara semantik kalimat yang keluar ini nampaknya BD sabu sabu ya dapat diartikan sebagai kalimat ini mengandung makna kalimat berupa suatu pernyataan yang memberi suatu berita atau informasi dengan mengatakan bahwa nomor telepon 08133307 1333 yang keluar dan yang meninggalkan grup whatsapp FPK adalah bandar sabu sabu di karenakan kata BD itu sendiri erat kaitannya dengan sabu sabu. 5. Makna Leksikal dan Gramatikal Kalimat yang keluar ini nampaknya BD sabu -sabu ya merupakan jenis kalimat deklaratif yang mana kalimat tersebut menjadi sebuah berita yang menyatakan suatu informasi tanpa membutuhkan konfirmasi Apabila suatu tuduhan/fitnah tersebut tidaklah benar adanya maka orang yang membuat atau mengirimkan tulisan tersebut sudah membuat nama orang yang ditujunya tersebut tercemar dan hal itu berarti orang yang membuat dan mengirim tulisan yang keluar ini nampaknya BD sabu sabu ya di WhatsApp grup FPK tersebut melakukan penghinaan atau pencemaran nama baik terhadap orang yang ditujunya. Bahwa dengan postingan kata-kata Yg keluar ini nampaknya BD sabu -sabu ya diikuti dua buah emoticon, saksi merasa terhina, karena saksi sebagai tokoh masyarakat di Wilayah Provinsi Kepulauan Riau yaitu sebagai Wakapolda Kepulauan Riau; - Bahwa oleh karena ada kata-kata Yg keluar ini nampaknya BD sabu-sabu ya diikuti dua buah emoticon, saksi mengartikan bahwa singkatan BD sabu - sabu adalah bandar sabu -sabu, sehingga saksi keberatan, dimana tugas saksi sebagai anggota Kepolisian memberantas peredaran dan penyalahgunaan Narkotika; dengan memposting Hati hati menuduh jenderal jika tidak punya bukti bos, Bahwa terkait dengan tulisan Yg keluar ini nampaknya BD sabu sabu ya diikuti 2 (dua) buah emoticon, ahli menilai suatu kalimat yang berisi pernyataan atau deklaratif yaitu Seseorang yang baru saja keluar dari Grup WhatsApp F.P.K adalah Bandar sabu-sabu, yang mana kalimat tersebut bermakna konotasi negatif karena kalimat itu mengandung makna bahwa orang itu bukan orang yang berkelakuan baik; - Bahwa sepengetahuan ahli kata BD sabu-sabu ya yang ada pada tulisan merupakan sebuah Akronim atau Ragam bahasa khusus atau singkatan yang biasanya digunakan oleh orang – orang tertentu yang berada di bidang itu sendiri atau yang sudah biasa mengetahui tentang sabu – sabu itu sendiri, sehingga dengan melihat konteks atau kata yang mengikutinya dapat disimpulkan bahwa arti BD tersebut adalah Bandar sebab ada konteks atau kata sabu sabu ya yang mengikutinya selain itu juga kata BD itu sendiri erat kaitannya dengan Sabu – sabu; - Bahwa sepengetahuan ahli tulisan di dalam group whatsapp merupakan suatu pernyataan berupa kalimat, sebab pada saat orang yang membuat tulisan itu tidak menggunakan suatu persyaratan untuk kalimat yang dijadikan suatu kalimat pertanyaan dengan membubuhkan tanda ? di akhir kalimat, sehingga apabila tulisan itu dibacakan maka artinya orang yang membuat tulisan seperti memberikan suatu informasi yang berupa pernyataan atau deklaratif yang menyatakan kepada anggota yang ada dalam Group WhatsApp bahwa seseorang yang baru saja keluar dari group adalah seorang Bandar sabu-sabu; - Bahwa dengan adanya postingan itu maka orang yang dimaksud dalam tulisan merupakan orang yang akan merasa terhina dan tercemar namanya seolah–olah orang itu benar–benar sebagaimana yang dituduhkan/fitnahkan yaitu sebagai Bandar sabu-sabu padahal belum tentu pernyataan itu benar;
