- Bahwa pada hari Kamis tanggal 01 Maret 2018 sekitar pukul 07 . 00 wib ketika terdakwa sedang berada dirumah yang beralamat di Jalan Sakti Lubis Gang Mas No.13 Kelurahan Sitirejo I Kecamatan Medan Kota dengan menggunakan handphone milik terdakwa sendiri dengan nomor 08126435123 , terdakwa mengirimkan pesan melalui WhatsApp kepada saksi MASWANDI .SH.M.HUM dengan nomor handphone 081361103344 yang kata katanya berisikan penghinaan dan fitnah dimana isi dari pesan WhatsApp tersebut berbunyi “Pengacara kondang. Bukan orang tak tau asal usul anda, Dan anda katanya orang yang berpendidikan tinggi. Sampai bisa menghina orang yang kurang berpendidikan dan sampai mengejek orang… sampai ke dasar laut. Dan bisa pula bilang orang sampai kata menjijikkan. Mng golikan. Hahaha padahal andalah sendiri orangnya. Anda katanya agamanya tinggi. Itu kata anda. Dan tua agama dan takut dosa.. sampai bermalam dengan wanita takut. Tapi ternyata anda hahaha ???? apakah anda sudah bagus kali ??? menelepon Halimah tengah malam. Sambil video call. Sampai nangis. Curhat dengan nya/ mengatakan padanya anda tk beranak. Dan ingin menanam benih kepada seorang WANITA ???? dan katanya anda sayang dengan istri anda. Tapi kok sanggup anda mengatakan pada Halimah yang istri anda itu GILA…. Ini bukan Fitnah ya.. ucapan itu bukan satu orang aj yang mendengar nya… hahaha udah bagus kali kah anda ini??? Makanya kan sudah berulang kali saya bilang. Jangan paksa saya harus BICARA .. saya pun terkejut rupanya anda punya masa KELAM.. makanya jangan jangan suka menghina orang. LAYAS sama orang….. masa lalu anda sudah bagus kalikah??? Sekarang ini bisakah … anda seorang pengacara kondang yang kaya raya. Sampai bisa mengoreksi keburukan orang.. Astaghfirullah……. Ini fakta bukan fitnah. Siapa orang menjadi saksi…. Bapak pengacara. Kalo meremas remas apa hukumnya… meremas dan meraba… ustad kalo menggerayangi apa hukumnya…. Udah jadi korban. Minta perlindungan. Kok malah ditampar. Kasihan lah bapak pengacara. Tolong bantu lah. Bahwa terdakwa selain mengirimkan pesan WhatsApp tersebut kepada saksi MASWANDI. SH.M.HUM terdakwa juga mengirimkannya kepada saksi JAMILLAH, SH.MH yang tidak lain adalah istri saksi MASWANDI. SH.M.HUM dan juga dikirim kepada saksi BADRUL AINI alias ADEK, dimana atas pesan tersebut antara saksi MASWANDI. SH.M.HUM dengan saksi JAMILAH,SH.MH terjadi percekcokan dalam rumah tangga dan saksi MASWANDI. SH.M.HUM juga merasa malu atas penghinaan dan fitnah tersebut karena diketahui oleh orang lain juga. - Bahwa atas perbuatan terdakwa yang telah mengirimkan pesan WhatsApp yang isinya mengandung penghinaan dan fitnah saksi MASWANDI. SH.M.HUM merasa keberatan dan melaporkannya kepada pihak yang berwajib agar perbuatan terdakwa ditindaklanjuti sesuai dengan hukum yang berlaku.
