mengirimkan atau memposting tulisan melalui group yang bernama Jual Beli area Bali: mhn info teman teman siapa tau ada yg kenal`perempuan ini namanya Asih Sudiani pelakor Asih Suryani bekerja di Nusa dua beach hotel org kr asem menikah di mas ubud..klw ada yg tau alamatnya mhn info yah 081338725749  sejak tahun 2013 dengan menggunakan email michinining30@gmail.com telah mengetik dan mengedit gambar dan kemudian mengunggahnya dengan memberikan tulisan sebagai berikut: ini pelacur blanjong..mana pelacur Nusa Dua beach hotel And spa Udiet Asih Wesika?..........i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!...begitulah kalau jubah indah menyelimuti tubuh yg kotor lilik.triyani Sabar .. I know you're a tough woman ! Bahwa postingan tersebut kemudian telah dirubah isinya yaitu dengan tulisan berikut: Udiet @asihwesika ..i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya yg kau bilang pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!... begitulah kalau jubah indah menyelimuti tubuhmu yg kotor. - Selain itu juga terdapat tulisan dari akun instagram michiko daum yang isinya : saya suka di like sama kamu postingan saya @asihwesika nengah Sudiasih…kamu bilang saya mengada ngada..tanpa bertanya ke kamu ..alias mencari kebenaran!..kamu pikir akun org gila!!..aku gila mempertahankan keutuhan rumah tangga saya 24 thn..ingat itu..tapi kamu tergila gila suami org .dan kamu lupa pada kakimu sendiri..dan anak anakmu..sehingga dgn berani menjemput suami org di jln..dan sebaliknya..kamu lupa yah!!! Bkn lah ini chatmu meminta maaf pada saya?..kamu cerdas mmg..tapi aku licik. sebagaimana tampilan berikut :  Bahwa berdasarkan keterangan WAHYU AJI WIBOWO, Saksi Ahli dari Balai Bahasa Provinsi Bali yang menyatakan : 1. Pernyataan perempuan ini namanya Asih Sudiani pelakor mengandung tuduhan kepada orang lain, yaitu bahwa perempuan yang fotonya ditunjukkan dan namanya disebutkan dalam postingan di halaman facebook adalah seorang perempuan yang merebut suami orang (wanita) lain. 2. Pernyataan Udiet @asihwesika ..i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya yg kau bilang pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!...begitulah kalau jubah indah menyelimuti tubuhmu yg kotor mengandung tuduhan kepada seseorang, yaitu seorang perempuan yang memiliki akun Instagram @asihwesika dan nama jelas seseorang, yaitu I Nengah Asih Sudiasih meskipun tampak ada keraguan dalam penyebutan nama tersebut yang ditandai dengan penggunaan tanda tanya (?). Namun, jelas bahwa arah tuduhannya adalah seseorang yang memiliki akun Instagram @asihwesika. Kemudian, pemosting juga menyatakan bahwa perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut lebih hina (tidak baik) daripada perempuan tuna susila Blanjong (sebuah wilayah/daerah di Sanur, Denpasar). Memposting di laman Instagram tersebut juga menggambarkan perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut sebagai anjing yang memakan tulang sisa makanan perempuan yang dianggap pelacur Blanjong tersebut. Terlapor menuduh pelapor melakukan perselingkuhan, yang dalam hal ini dapat dimaknai sebagai perbuatan tidak jujur, serong, atau menyeleweng (berkaitan dengan hubungan resmi/pernikahan laki-laki dan perempuan). Selain itu, dalam postingannya, terlapor juga menuduh seseorang yang disebutkan namanya dalam postingan menutupi kejahatan atau perbuatan yang tidak baik atau melanggar kesusilaan dengan suatu kebaikan. - Bahwa akibat postingan pada FB dan Instagram tersebut saksi I NENGAH SUDIASIH merasa malu dan terhina karena apa yang dituduhkan oleh Terdakwa adalah tidak benar, saksi I NENGAH SUDIASIH dan keluarganya merasa terganggu dan tertekan dengan adanya postingan tersebut, dan harga dirinya sebagai perempuan sangat direndahkan karena dalam postingan tersebut, disebut sebagai pelacur dan juga menyamakan dengan Anjing Balai Bahasa Provinsi Bali yang menyatakan : 1. Pernyataan perempuan ini namanya Asih Sudiani pelakor mengandung tuduhan kepada orang lain, yaitu bahwa perempuan yang fotonya ditunjukkan dan namanya disebutkan dalam postingan di halaman facebook adalah seorang perempuan yang merebut suami orang (wanita) lain. 2. Pernyataan Udiet @asihwesika ..i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya yg kau bilang pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!...begitulah kalau jubah indah menyelimuti tubuhmu yg kotor mengandung tuduhan kepada seseorang, yaitu seorang perempuan yang memiliki akun Instagram @asihwesika dan nama jelas seseorang, yaitu I Nengah Asih Sudiasih meskipun tampak ada keraguan dalam penyebutan nama tersebut yang ditandai dengan penggunaan tanda tanya (?). Namun, jelas bahwa arah tuduhannya adalah seseorang yang memiliki akun Instagram @asihwesika. Kemudian, pemosting juga menyatakan bahwa perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut lebih hina (tidak baik) daripada perempuan tuna susila Blanjong (sebuah wilayah/daerah di Sanur, Denpasar). Memposting di laman Instagram tersebut juga menggambarkan perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut sebagai anjing yang memakan tulang sisa makanan perempuan yang dianggap pelacur Blanjong tersebut. Terlapor menuduh pelapor melakukan perselingkuhan, yang dalam hal ini dapat dimaknai sebagai perbuatan tidak jujur, serong, atau menyeleweng (berkaitan dengan hubungan resmi/pernikahan laki-laki dan perempuan). Selain itu, dalam postingannya, terlapor juga menuduh seseorang yang disebutkan namanya dalam postingan menutupi kejahatan atau perbuatan yang tidak baik atau melanggar kesusilaan dengan suatu kebaikan. memberikan makna pernyataan perempuan ini namanya Asih Sudiani pelakor dalam laman facebook terlapor, ahli akan memberikan pemaknaan kata pelakor dan ini sebagai berikut. Kata pelakor merupakan akronim dari perebut laki orang yang merupakan istilah yang pada awalnya muncul di media sosial untuk menyebut seorang perempuan yang dianggap merebut suami orang lain. Kemudian, kata pelakor dikenal oleh masyarakat luas dan digunakan bukan hanya di media sosial. Hingga saat ini masyarakat telah secara tidak langsung menyepakati bahwa makna kata/istilah pelakor memiliki makna perempuan yang merebut suami (pasangan) orang lain. Kedudukan kata pelakor dalam pernyataan tersebut adalah sebagai keterangan penjelas yang menjelaskan kata sebelumnya, yaitu Asih Sudiani. Sedangkan kata ini pron kata penunjuk terhadap sesuatu yang letaknya tidak jauh dari pembicara. - Dengan demikian, dapat ahli jelaskan bahwa pernyataan perempuan ini namanya Asih Sudiani pelakor bermakna perempuan yang gambarnya ada dalam postingan di laman facebook bernama Asih Sudiani adalah perebut suami orang lain. - Untuk memberikan makna pernyataan Udiet @asihwesika ...i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya yg kau bilang pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!...begitulah klw jubah indah menyelimuti tubuhku ya kotor ahli akan memberikan pemakanan kata kata dalam postingan tersebut sebagai berikut. Kata pelacur n perempuan yang melacur; wanita tunasusila; sundal (KBBI). Kata hina a 1 rendah kedudukannya (pangkatnya, martabatnya); 2 keji, terbela; tidak baik (tentang perbuatan, kelakuan) (KBBI). Kata ibarat n 1 perkataan atau cerita yang dipakai sebagai perumpamaan (perbandingan, lambang, kiasan); 2 isi (maksud, ajaran) yang terkandung dalam suatu perumpamaan (cerita dan sebagainya); 3 p seumpama; 4 n perbandingan antara orang atau benda dan hal-hal yang lain dengan menggunakan kata kata bagai (KBBI). Kata perselingkuhan terbentuk dari kata selingkuh a 1 suka menyembunyi kan sesuatu untuk kepentingan sendiri; tidak berterus terang; tidak jujur; curang, serong; 2 suka menggelapkan udang, korup; 3 suka menyeleweng (KBBI). Kata menyelimuti v memberi selimut, menyelubungi; v ki menutup kejahatan dan sebagainya (KBBI). Kata kotor a tidak bersih, kena noda; a banyak sampannya (barang bekas, barang busuk, dan sebagainya), jolok, menjijikkan, melanggar kesusilaan, tidak patut, keji; a tidak mengikuti aturan; tidak jujur; a (berat, isi, gaji, dan sebagainya) sebelum dikurangi wadah, pajak, dan sebagainya, bruto (KBBI). - Bahawa konteks pernyataan dalam postingan di media sosial Instagram tersebut, kata pelacur perempuan yang melabur, wanita tunasusila, sundal; kata hina rendah martabatnya, tidak baik perbuatan/kelakuannya; kata ibarat seumpama; kata perselingkuhan tidak jujur, suka berbuat serong, atau menyeleweng; kata menyelimuti menutupi kejahatan dsb.; kata kotor kena noda, menjijikkan, melanggar kesusilaan--- Dengan demikian, pernyataan Udiet @asihwesika ..i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya yg kau bilang pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!...begitulah kalau jubah indah menyelimuti tubuhmu yg kotor dapat dimaknai bahwa terlapor telah menyebutkan nama akun Instagram Udiet @asihwesika dan nama jelas pelapor I Nengah Asih Sudiasih meskipun tampak ada keraguan dalam penyebutan nama lengkap pelapor yang ditandai dengan penggunaan tanda tanya (?). Namun, jelas bahwa arah tuduhannya adalah seseorang yang memiliki akun Instagram @asihwesika. Kemudian, pemosting juga menyatakan bahwa perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut lebih hina (tidak baik) daripada perempuan tuna susila Blanjong (sebuah wilayah/daerah di Sanur, Denpasar). Selain itu, memposting di laman Instagram tersebut juga mengibaratkan perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut sebagai anjing yang memakan tulang sisa makanan dari perempuan yang dianggap pelacur Blanjong. Terlapor juga menuduh pelapor melakukan perselingkuhan, yang dalam hal ini dapat dimaknai sebagai perbuatan tidak jujur, serong, menyeleweng (berkaitan dengan hubungan resmi/pernikahan laki-laki dan perempuan). Selain itu, dalam postingannya, terlapor juga menyebutkan bahwa jubah indah yang memiliki makna kias kebaikan atau sesuatu yang baik digunakan untuk menutupi kejahatan atau perbuatan yang tidak baik atau melanggar kesusilaan. - Bahwa terhadap tulisan yang isinya sebagai berikut perempuan ini namanya Asih Sudiani pelakor Udiet @asihwesika ..i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya yg kau bilang pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!...begitulah kalau jubah indah menyelimuti tubuhmu yg kotor - Bahwa untuk dapat dikategorikan sebuah pernyataan mengandung muatan pencemaran nama baik/fitnah adalah jika pernyataan tersebut bohong/tidak benar atau tanpa berdasarkan kebenaran yang disebarkan dengan maksud menjelekkan orang, seperti menodai/mencemarkan nama baik atau merugikan kehormatan orang. Selain itu, sebagaimana ahli jelaskan sebelumnya bahwa parameter atau ukuran yang dapat digunakan untuk mengukur/menentukan bahwa sebuah kata-kata/kalimat dapat dikategorikan memiliki muatan pencemaran nama baik dan/atau penghinaan adalah kata-kata atau kalimat atau pernyataan, baik lisan maupun tulis yang ditujukan untuk menyerang kehormatan atau nama baik seseorang dengan menuduhkan sesuatu hal yang maksudnya terang supaya hal itu diketahui umum. - Bahwa pernyataan seperti dalam postingan di laman facebook mengandung tuduhan. Kata tuduhan n hasil menuduh; hal yang dituduhkan; dakwaan (KBBI). Berdasarkan pada makna kata tuduhan tersebut, dapat ahli jelaskan sebagai berikut. - Bahwa kalimat dalam postingan tersebut adalah kalimat deklaratif, yaitu kalimat pernyataan yang berfungsi untuk memberikan informasi tentang suatu hal atau berita. Pengunggah informasi dalam halaman facebook dan Instagram tersebut menuduh orang lain melakukan suatu perbuatan dengan maksud agar perbuatan tersebut diketahui umum. Lebih lanjut, ahli menjelaskan sebagai berikut. - Bahwa pernyataan perempuan ini namanya Asih Sudiani pelakor mengandung tuduhan kepada orang lain, yaitu bahwa perempuan yang fotonya ditunjukkan dan namanya disebutkan dalam postingan di laman facebook adalah seorang perempuan yang merebut suami orang (wanita) lain. - Bahwa pernyataan Udiet @asihwesika ..i nengah Asih sudiasih?..!!!kau lebih hina dari pelacur blanjong..ibarat anjing ..kau mkn sisa tulangnya yg kau bilang pelacur blanjong,,,baru kau mempertanyakan keabsahan status perselingkuhanmu!!!...begitulah kalau jubah indah menyelimuti tubuhmu yg kotor mengandung tuduhan kepada seseorang, yaitu seorang perempuan yang memiliki akun Instagram @asihwesika dan nama jelas seseorang, yaitu I Nengah Asih Sudiasih meskipun tampak ada keraguan dalam penyebutan nama tersebut yang ditandai dengan penggunaan tanda tanya (?). Namun, jelas bahwa arah tuduhannya adalah seseorang yang memiliki akun Instagram @asihwesika. Kemudian, pemosting juga menyatakan bahwa perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut lebih hina (tidak baik) daripada perempuan tuna susila Blanjong (sebuah wilayah/daerah di Sanur, Denpasar). Memposting di laman Instagram tersebut juga menggambarkan perempuan yang namanya disebutkan dalam postingan tersebut sebagai anjing yang memakan tulang sisa makanan perempuan yang dianggap pelacur Blanjong tersebut. Terlapor menuduh pelapor melakukan perselingkuhan, yang dalam hal ini dapat dimaknai sebagai perbuatan tidak jujur, serong, atau menyeleweng (berkaitan dengan hubungan resmi/pernikahan laki-laki dan perempuan). Selain itu, dalam postingannya, terlapor juga menuduh seseorang yang disebutkan namanya dalam postingan menutupi kejahatan atau perbuatan yang tidak baik atau melanggar kesusilaan dengan suatu kebaikan;
