sosial media faceebook milik terdakwa yang bernama Freddy Hermanto Hutasoit, selanjutnya terdakwa mulai menuliskan kata-kata  percaya tidak sebagian tim nikson adalah pelaku selingkuh, juga calonnya pelaku selingkuh..  apakah masyarakat mau mendukung pelaku selingkuh  , dan setelah itu terdakwa dengan sengaja dan tanpa hak dan melawan hukum mulai mendistribusikan/mentransmisikan informasi elektronik yang memiliki muatan penghinaan atau pencemaran nama baik tersebut, dengan harapan pengguna facebook lainya bisa mengetahui adanya informasi yang ingin disampaikan oleh terdakwa. Bahwa dengan adanya postingan tersebut kemudian telah dapat dibaca oleh teman-teman sosial media facebook terdakwa dan menjadi perbincangan oleh masyarakat, diantaranya adalah saksi Roder Nababan, saksi Patar Nababan, saksi Hengki Harjiko LumbanTobing, dan Alfonso selaku tim sukses Nikson Nababan, yang kemudian langsung memperlihatkannya kepada saksi Nikson Nababan selaku korban. Bahwa setelah melihat postingan yang telah dibuat oleh terdakwa tersebut, kemudian telah membuat saksi Nikson Nababan beserta tim suksesnya kemudian menjadi tidak senang dan merasa nama baiknya menjadi tercemar dan terhina sebab telah dituduh sebagai seorang selingkuh dan seolah-olah mereka yang dituduh sebagai orang selingkuh, selanjutnya saksi Nikson Nababan melaporkan dan mengadukan perbuatan terdakwa kepada pihak Kepolisian Bahwa berdasarkan keterangan Ahli Bahasa Drs. Martin, M.Hum, yang berpendapat bahwa terhadap tulisan Percaya Tidak Sebagian Tim Nikson adalah Pelaku Selingkuh, juga Calonnya Pelaku Selingkuh..  Apakah Masyarakat mau mendukung Pelaku Selingkuh , bahwa kalimat tersebut mengandung arti penegasan: percayalah bahwa beberapa orang diantara tim Nikson adalah orang yang melakukan selingkuh (menyembunyikan sesuatu untuk kepentingan sendiri) juga calon yang didukung Tim itu adalah pelaku selingkuh; Apakah masyarakat mau mendukung/membantu orang yang melakukan selingkuh  Kalimat tersebut sudah mengandung pengertian penghinaan dan/atau pencemaran nama baik terhadap Nikson, maka Ahli menyatakan bahwa kalimat tersebut telah memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik. Selain itu, sesuai dengan makna kata mendistribusikan yaitu : menyalurkan, membagikan, atau mengirimkan kepada beberapa orang dan mentransmisikan yang berarti mengirimkan atau meneruskan pesan kepada orang lain, tindakan terdakwa tersebut sudah dapat dikategorikan mendistribusikan dan/atau mentransmisikan dan/atau membuat dapat diaksesnya Informasi Elektronik dan/atau Dokumen Elektronik yang bermuatan Penghinaan dan/atau Pencemaran nama baik karena akun facebook milik Freddy Hermanto Hutasoit itu dapat diakses oleh pengguna internet;