Selanjutnya frase ditendang juga nyungsep bermakna perbuatan menakut-nakuti saksi Tatang yang digambarkan sebagai orang cacat. Postingan dalam grup WhatsApp METRO CIREBON FAMILY : Postingan/komentar di Group App tanggal 10 September 2018 1. Jalan jalan bisa, bayar utang gak mau, laki g diusir. Berkali kali jahatin adik sendiri, uang perusahaan dipakai foya foya sama simpenan simpenan lo, kita dah maafin lo dan mau bantuin lo tapi lo bolak balik tipu kita. Secara literal kalimat tersebut menunjukan penilaian terdakwa Vivi terhadap saksi Tatang yang dikatakan mampu berpesiar (jalan-jalan), menghabiskan uang perusahaan untuk berfoya-foya sementara di satu sisi saksi Tatang dinilai abai terhadap kewajibannya untuk membayar hutang. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi menuduh saksi Tatang telah abai terhadap kewajibannya membayar hutang. Postingan-Postingan/komentar di Group App tanggal 26 September 2018; 2. Ancaman atas pengaduan pajak yg tidak dibayar. Ancaman atas pencemaran nama baik di medsos. Kalimat tersebut menyatakan kisah yang dialami saksi Tatang Surja dan saksi Andi Surja terkait pengaduan pajak yang tidak dibayar dan adanya ancaman terkait pencemaran nama baik di media sosial. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi menuduh saksi Tatang Surja melakukan ancaman dan pengaduan pajak yang tidak dibayar. 3.Ancaman untuk menutup perusahaan laki g. Makna literal dari kalimat tersebut adalah pernyataan yang menyebutkan adanya tindakan mengancam dari saksi Tatang yang akan menutup perusahaan milik suami terdakwa Vivi yaitu saksi Andy Surja. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa vivi telah menuduh saksi Tatang melakukan pengancaman terhadap saksi Andy Surja untuk menutup perusahaan milik Saksi Andy Surja. 4.Uppss lupa anda kan gak punya keluarga ya. Makna literal dari kalimat tersebut adalah ungkapan yang mengekspresikan kekesalan terdakwa Vivi dengan mempertanyakan secara retoris bahwa Saksi Tatang Surja tidak memiliki keluarga. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi mencemooh Saksi Tatang sebagai orang yang tidak memiliki keluarga. 5.Mengusut kembali penggelapan dan pencurian uang perusahaan... saudara tersangka.  Kalimat tersebut menyatakan keinginan terdakwa Vivi untuk mengusut kembali penggelapan dan pencurian uang perusahaan yang dilakukan oleh saksi Tatang Surja. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah tuduhan terhadap saksi Tatang Surja. Postingan/komentar di Group Whatsapp tanggal 1 Oktober 2018 6. Wahh Tatang langsung gercep ke Cirebon Cieee cieee yang ngarep warisan. Secara literal kalimat tersebut menyatakan penilaian terdakwa Vivi terhadap kepergian saksi Tatang Surja ke Cirebon yang menurutnya menginginkan warisan. Implikasi makna tersebut adalah terdakwa Vivi telah menuduh saksi Tatang menginginkan warisan. Postingan/komentar di Group App tanggal 6 Oktober 2018; 7. G tau tujuan lo deketin mama apa, Setelah 10 th musuhin mama, lo pulang untuk minta duit,...Lo mau morotin mama habis2an kepanJangan porotin mama buat sesuatu yang gak fair. Secara literal kalimat tersebut menyatakan penilaian terdakwa Vivi terhadap saksi Tatang Surja dibalik tindakan saksi Tatang Surja yang mendekat kepada ibunya yang menurut terdakwa Vivi memiliki niat untuk menghabiskan harta kekayaan ibunya itu. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi menuduh saksi Tatang melakukan pemerasan terhadap ibunya. Postingan/komentar di Group App tanggal 10 Oktober 2018 8. G udah konsultasi sama beberapa org di keluarga lo dan semua mengatakan yg sama :Lo tidak bermoral! Secara literal kalimat tersebut menyatakan tindakan yang sudah dilakukan terdakwa Vivi dalam hal ini berdiskusi tentang saksi Tatang Surja dengan anggota keluarga lainnya dan hasilnya menyebutkan bahwa semua anggota keluarga saksi Tatang Surja menyebut bahwa saksi Tatang Surja adalah sosok yang tidak bermoral. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah menyampaikan penilaian negatif terhadap perilaku Saksi Tatang Surja. Postingan/komentar di Group App tanggal 10 Oktober 2018 9. Setelah pisah perusahaan pun lo gak bagi apa2 ke adik lo, malah harus bayar lagi 1 M lebih ke lo. Secara literal kalimat tersebut menyatakan penilaian dari terdakwa Vivi terhadap perilaku saksi Tatang Surja dalam hal ini dijelaskan bahwa setelah pecah kongsi sekalipun saksi Andi Surja yang notabenenya merupakan adik kandung dari saksi Tatang Surja masih harus membayar uang sebesar 1 milyar lebih kepada saksi Tatang Surja. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah tuduhan terhadap saksi Tatang Surja yang disebutkan telah memeras saksi Andy Surja setelah pecah kongsi. Postingan/komentar di Group App tanggal 10 Oktober 2018 ; 10. Lo orang yang gada hati, 10 th musuhin mama, datang karena duit, kasian banget mama sekarang lo tempel hanya untuk diporotin. Secara literal kalimat tersebut menyatakan penilaian terdakwa Vivi terhadap saksi Tatang Surja dibalik tindakan saksi Tatang Surja yang mendekat kepada ibunya yang menurut terdakwa Vivi memiliki niat untuk uang dan memeras ibunya. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi menuduh saksi Tatang melakukan pemerasan terhadap ibunya. Postingan/komentar di Group App tanggal 10 Oktober 2018 11) Satu yg gue salut sama lo Dengan keadaan lo yg seperti ini lo masih bisa marah2 dan bisa sombong.Ganteng kaga, baik nggak, pinter nggak, ngatur uang gak bisa, berbakti sama ortu kaga.Lo gak ada kelebihan, Fisik, mental, moral dan hati lo cacat, tapi lo masih bisa sombong Secara literal kalimat tersebut menunjukan penilaian terdakwa Vivi yang menyebutkan bahwa saksi Tatang sombong dan masih bisa marah-marah padahal di satu sisi menurut terdakwa Vivi tidak ada hal yang bisa disombongkan oleh saksi Tatang karena saksi Tatang tidak ganteng, tidak baik, tidak pintar, tidak pintar mengatur keuangan, tidak berbakti kepada orang tua, tidak memiliki kelebihan fisik, mental, moral dan berhati cacat. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi adalah mencemooh perilaku dan fisik saksi Tatang yang dinilai tidak memiliki kelebihan. Postingan/komentar di GroupApp 12 Oktober 2018 12) Thrillernya dulu yaaaa, g rekam semua dari depan sampe belakang termasuk yg lo panggil g anjing loohhhh.Kira2 kalo g Viralkan dikasih judul apa yaaa, mohon pencerahannya donk!! 1. Air Susu dibalas air comberan. 2. Maling jaman now! 3. Bangsat berbulu domba 4. Ketika yang ngutang lebih galak dari yang ngutangin 5. Kiat2 sukses gak bayar hutang. 6. Tukang tipu cari mangsa Secara literal kalimat tersebut menyatakan tindakan terdakwa Vivi yang berusaha mendapatkan saran dari khalayak (anggota Whatsapp Group Metro Cirebon Family) terkait tindakan saksi Tatang yang sudah direkam oleh terdakwa Vivi yang memuat ucapan Saksi Tatang yang memanggil terdakwa Vivi dengan sebutan anjing. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah menyebarluaskan perilaku buruk saksi Tatang yang memperlakukan terdakwa Vivi dengan perkataan yang tidak pantas. Postingan/komentar di Group App 16 Oktober 20181 13. Lo gak bakalan dapat uang sepeserpun karena g dan Andy sudah bertekad salah satu dari kita akan masuk penjara daripada harus dirampok lo lagi. Secara literal kalimat tersebut menyatakan penegasan dari terdakwa Vivi bahwa dirinya telah sepakat dengan suaminya untuk tidak memberikan uang sepeserpun pada saksi Tatang dan menyatakan lebih baik salah seorang dari saksi Andy dan terdakwa Vivi masuk penjara daripada harus dirampok oleh saksi Tatang Surja lagi. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi menuduh saksi Tatang Surja akan merampok terdakwa Vivi dan Andi Surja lagi. Postingan/komentar di Group App 17 Oktober 2018 14. Mungkin lo cerdik, banyak punya akal  celah untuk merampok uang Andy berkali kali. Makna literal kalimat tersebut menyatakan penilaian dari terdakwa Vivi kepada saksi Tatang Surja yang disebutkan cerdik karena bisa merampok uang saksi Andy Surja berkali-kali. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah tuduhan dari terdakwa Vivi terhadap saksi Tatang Surja. Postingan/komentar di Group App 26 September 2018 15. Dan saya dengan segala senang hati akan memperlakukan anda seperti binatang. Dimana tempat binatang Di Dalam kandang! G bakal bayar berapapun biayanya untuk penjarakan lo ! Makna literal kalimat tersebut menyatakan keinginan dan janji sdr. Vivi untuk memenjarakan Sdr. Tatang. Postingan/komentar di Group pp 27 September 2018 16. Tapi kalo saya udah pake pengacara, pengacara akan paksa polisi seret Tatang dengan kekerasan.Makna Literal kalimat tersebut menyatakan janji atau keinginan terdakwa Vivi untuk memaksa Polisi menyeret saksi Tatang dengan kekerasan ke penjara. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi melakukan tindakan ancaman kepada saksi Tatang Surja. Postingan/komentar di Group pp 27 September 2018 17.Kalo ga, bakalan ribet, Willy  Richard bisa ketiban bayar uang perusahaan yg dicuri oleh papinya, dan jumlahnya Milyaran! Kamu bisa cicil seumur hidup nantinya. Makna Literal kalimat tersebut menyatakan peringatan yang disampaikan terdakwa Vivi kepada saksi Tatang untuk membayar hutang sebab jika tidak Billy dan Richard yang merupakan anak dari saksi Tatang akan menanggung utang ke Perusahaan yang dicuri oleh saksi Tatang. Kalimat tersebut merupakan tuduhan kepada saksi Tatang Surja. Postingan/komentar di Group pp 27 September 2018 18. Mungkin Tatang berpikir Andy lemah dan gak bakalan tega, tapi beliau sudah kasih kewenangan sama g, dan g adalah Ratu tega! G malah senang lihat Tatang di penjara setelah mencuri apa yang menjadi hak g  anak2 dari dulu! Makna literal kalimat tersebut adalah penegasan terdakwa Vivi yang tega untuk memenjarakan saksi Tatang Surja setelah mendapat restu dari suaminya untuk mengambil tindakan penyelesaian masalah yang dihadapi suaminya dengan saksi Tatang Surja. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi telah melakukan pengancaman kepada Sdr. Andy Surja. Postingan/komentar Grup WhatsAPP 16 Oktober 2018 19. Mulai detik ini segala tindak tanduk lo akan g viralkan. Andy juga udah pasang cctv siap untuk merekam polisi abal2 yg akan lo kirim buat tutup perusahaan. Biar masyarakat yg menilai dan menghukum lo selain masuk penjara lo juga akan kehilangan nama baik. Makna Literal kalimat tersebut adalah janji terdakwa Vivi yang akan merekam dan mem viralkan segala tindak tanduk saksi Tatang Surja karena saksi Andy sudah memasang CCTV yang siap untuk merekam segala tindakan dan peristiwa yang dibuat saksi Tatang di perusahaan, termasuk rencana saksi Tatang yang menurut terdakwa Vivi akan mengirimkan Polisi abal-abal untuk menutup perusahaan. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah terdakwa Vivi mengancam akan melakukan suatu tindakan kepada saksi Tatang dengan tujuan tertentu, yaitu tercemarnya nama baik saksi Tatang. Postingan/komentar di Group pAP 16 Oktober 2018 20. Ada 43 ribuan orang loh. disitu Gampang banget bikin lo terkenal ya. Makna literal kalimat tersebut adalah menyatakan informasi terkait jumlah follower akun instagramnya yang mencapai angka 43 ribu orang. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah mempermalukan saksi Tatang terkait perilakunya yang sudah disebarluaskan. Postingan/komentar di Group pAP 16 Oktober 2018 21. Sudah dilihat 6100 orang ko, dalam sekejap viral sejagad raya. Pokoknya mulai hari ini semua yang akan lo lakukan g viralkan ya. Makna literal kalimat tersebut adalah menyatakan informasi terkait jumlah orang yang sudah melihat (viewer) posting terdakwa Vivi terkait saudara Tatang yang disebutkan telah mencapai 6100 orang. Selanjutnya terdakwa Vivi menegaskan bahwa mulai hari ini segala hal yang terkait dengan saksi Tatang Surja akan diviralkan. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah ancaman yang dilakukan terdakwa Vivi kepada saksi Tatang Surja. Postingan/komentar di Group pAP 16 Oktober 2018 22. 13,1 K baru Fb doang yg friendnya cuman 5000 Tapi kalo g dah kesel dan lo gada itikad baik,...Jangankan IG, g suruh sohib2 selebritis gua buat share di sosmed masing2. Makna literal dari kalimat tersebut adalah menyatakan informasi terkait jumlah followers dan friendlist di media sosial instagram dan facebook milik terdakwa Vivi. selanjutnya terdakwa Vivi menyatakan janji akan menyuruh sahabatnya untuk turut memviralkan postingan tentang saksi Tatang Surja jika tidak beritikad baik kepada saksi Andy Surja. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi telah mengancam saksi Tatang Surja. . Postingan/komentar di Group pAP 22 Oktober 2018 23. Kalo g minta tolong mereka, lo dijamin viral se indonesia, dan lo gak bakalan bisa cari makan disini lagi Bro! Makna literal dari kalimat tersebut adalah penegasan terkait tindakan terdakwa Vivi yang akan meminta bantuan para sahabatnya untuk turut serta memviralkan postingan tentang saksi Tatang Surja. dan menurut terdakwa vivi apabila para sahabatnya turut memviralkan postingan itu maka saksi Tatang dijamin tidak akan dapat mencari nafkah di Indonesia. Implikasi makna dari kalimat tersebut adalah memperingatkan saksi Tatang untuk berhati-hati kepada terdakwa Vivi. postingan/komentar Vivi Natahalia yang dikirim/dibagikan pada Group Facebook Dewa Trading Indonesia-options Tanggal 18 Oktober 2018 https://wwwfacebook.com/pg/dewatradingoptions/reviews/referrer=page recommendations see allref=page internal; 1. Ownernya tidak memiliki itikad baik. Hutang 450 juta tidak mau membayar. Mencari celah hukum untuk menipu dan merampok uang adik sendiri Hati hati uang anda gak balik! Makna literal dari kalimat tersebut adalah pernyataan terdakwa Vivi terkait saksi Tatang yang menjadi owner/pemilik perusahaan yang tidak mau membayar hutang malah saksi Tatang dikatakan oleh terdakwa Vivi tidak beritikad baik dan justru mencari celah hukum untuk menipu dan merampok uang milik saksi Andy Surja (adik. Tatang). Selanjutnya terdakwa Vivi mengingatkan khalayak untuk berhati-hati karena bisa jadi uang milik khalayak tidak dikembalikan oleh. saksi Tatang. Selain itu terdakwa Vivi menyatakan bahwa saksi Tatang tidak mau membayar hutangnya sebesar 450 juta rupiah, justru saksi. Tatang menurut terdakwa Vivi malah mengancam saksi Andy Surja agar dirinya terlepas dari kewajibannya membayar hutang. Implikasi makna dari kalimat tersebut; Tanggal 18 Oktober 2018 4:10 AM https://wwwfacebook.com/dewatradingoptions/posts/2536637481703981 comment id=346766012391127 2. Gak usah muluk2 deh, hutang bayar dulu, lo kira g takut diteror sama lo Ngutang aja bisa bayar gak mau! Makna literal dari kalimat tersebut adalah pernyataan terdakwa Vivi terkait saksi Tatang yang dinilai hanya bisa mengutang namun tidak bisa membayar. Selanjutnya terdakwa Vivi menegaskan bahwa dirinya tidak takut diteror oleh saksi Tatang. Tanggal 18 Oktober 2018 4:11 AM https://wwwfacebook.com/dewatradingoptions/vidios/253575015043561/ commentid=346767832390945 3. Hati hati terhadap segala sesuatu yang menyangkut uang. Uang tidak mengenal sahabat maupun saudara kandung https://m.facebook.com/story.php story_fbid=10215540842506436id=1600816156 Makna literal dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi memperingatkan khalayak untuk berhati-hati dengan persoalan yang menyangkut uang sebab menurut terdakwa Vivi masalah uang tidak akan mengenal ikatan apapun baik itu ikatan persahabatan maupun persaudaraan. Makna implisit dari kalimat tersebut adalah niat terdakwa Vivi untuk mempermalukan saksi Tatang sebab dalam postingan tersebut terkandung muatan informasi tentang saksi Tatang yang disebarluaskan di lini masa. 4. Hati2 neh pengajarnya aja gada itikad baik bayar hutang. Masa katanya bisa kasih cuan M-Man Wong utang 450 jetong aja gak mau bayar! Makna literal dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi memperingatkan khalayak untuk berhati-hati terhadap pengajar yang secara kontekstual dapat dipahami merujuk kepada saksi Tatang yang menurut terdakwa Vivi tidak ada itikad baik untuk membayar hutang. Selanjutnya terdakwa Vivi mencemooh saksi tatang dengan mempertanyakan kemampuannya untuk memberikan cuan (laba) bernilai milyaran sementara di satu sisi saksi Tatang menurut terdakwa Vivi tidak mau membayar hutang yang hanya sebesar 450 juta rupiah. Makna implisit dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi menuduh saksi Tatang tidak ada itikad baik untuk membayar hutang. Sekaligus mencemooh saksi Tatang yang menurut terdakwa Vivi mampu memberi laba usaha (cuan) bermilyar-milyar. 5. 7 tahun kemudian bangkrut, trus mohon2 minjem duit 450 jt, giliran ditagih lebih galak malah ngancem mau kirim polisi. Polisinya mana neh Ada uang gak bayarnya Mau pinjam uang g lagi Makna literal dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi mengungkapkan kekesalannya terkait saksi Tatang yang meminjam uang sebesar 450 juta setelah 7 tahun usahanya mengalami kebangkrutan. Selain itu menurut terdakwa Vivi saksi Tatang bertindak lebih galak ketika ditagih hutang tersebut, dan terdakwa Vivi menuduh Saksi Tatang malah balik mengancam akan mengirim polisi. Selanjutnya terdakwa Vivi mempertanyakan secara retoris keberadaan polisi yang akan dikirim oleh saksi Tatang dalam hal ini terdakwa Vivi mempertanyakan apakah saksi Tatang memiliki uang untuk membayar polisi yang disuruh oleh saksi Tatang tersebut atau malah akan meminjam uang lagi kepada terdakwa Vivi. Makna implisit dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi telah menuduh saksi Tatang akan mengirimkankan polisi kepada terdakwa vivi sekaligus mencemooh kemampuan saksi Tatang untuk membayar polisi yang disuruhnya itu. 6. Wuihh meyakinkan ya, mudah mudahan bukan cuman pencitraan, tapi punya itikad baik buat melunasi hutang hutang Makna literal dari kalimat tersebut adalah bahwa terdakwa Vivi menilai tampilan saksi Tatang yang dikatakannya berperforma meyaknkan. terdakwa Vivi berharap agar tampilan saksi Tatang yang meyakinkan itu bukanlah pencitraan melainkan menunjukan itikad baik untuk membayar hutang. Makna implisit dari kalimat tersebut adalah menyindir saksi Tatang secara halus terkait penampilan saksi Tatang yang dinilainya pencitraan. Bahwa Terdakwa VIVI NATHALIA telah dengan sengaja dan tanpa hak mendistribusikan dan/atau mentransmisikan dan/atau dapat diaksesnya Informasi elektronik dan atau Dokumen Elektronik yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik dengan cara membagikan postingan/komentar berupa kata-kata/kalimat yang menghina dan mencemarkan nama baik saksi TATANG SURJA sebagaimana screenshot/gambar di atas melalui akun facebook dengan nama Vivi Nathalia Surja dengan url https://www.facebook.com/vivi.nathalia. Kemudian terdakwa VIVI NATHALIA dengan sengaja masuk Group Facebook dewa trading indonesia-options dengan alamat URL: https://www.facebook.com/dewatradingoptions, kemudian terdakwa VIVI NATHALIA memberikan komentar pada salah satu postingan dalam Grup tersebut dimana komentarnya juga berisi kata-kata/kalimat yang menghina dan mencemarkan nama baik saksi TATANG SURJA. - Kata-kata/kalimat yang diposting oleh terdakwa VIVI NATHALIA tersebut telah dimintakan arti dan makna kepada Ahli Bahasa, Ahli ITE dan Ahli pidana dan hasilnya Kata-kata/kalimat yang disampaikan oleh terdakwa VIVI NATHALIA merupakan sebagai perbuatan pencemaran nama baik dan penghinaan. - Bahwa akun facebook Vivi Nathalia Surja memiliki jumlah pertemanan 4.998 orang, dan untuk jumlah Followers/diikuti kurang lebih 3.421 orang, serta bersifat Public (artinya semua orang dapat melihat), begitu juga dengan Group Facebook dewa trading indonesia-options bersifat Public dengan jumlah pengikut sebanyak 470 orang. dengan demikian terdakwa VIVI NATHALIA dengan sengaja mendistribusikan dan/atau mentransmisikan Informasi elektronik berupa postingan/komentar tersebut agar dilihat oleh orang banyak (Viral) Bahwa di persidangan diperlihatkan Surat Dakwaan yang berisi postingan/komentar berupa kata – kata / kalimat dalam akun Facebook Vivi Nathalia Surja dengan URL : https://www.facebook.com/vivi.nathalia, di GroupWhatsapp METRO CIREBON FAMILI serta Group Facebook dewa trading indonesia-options dengan URL: https://www.facebook.com/dewatradingoptions, diantaranya: 1. Tak heran pulang dari Amerika banyak yg ingin mempekerjakan beliau. Tapi beliau memilih untuk joint dg saudaranya itu. mungkin beliau kasihan karena saudaranya gak bakalan bisa kerja ke org lain karena cacat (polio) . 2. Setelah g selidiki, ternyata sodaranya ini bukan sekedar punya 2 istri, tapi juga beberapa simpanan wanita yg dibiayai dan kontrakan rumah 3. Hubby yg mikir, yg produksi juga, kadang sampe gak tidur semalaman, tapi cuman digaji 6 juta, dan kalo ada perlu harus ada ttd dia, sementara di belakang dia foya 2in uang perusahaan tanpa perlu ttd hubby 4. Yg bikin g terkejut, ternyata semua properti atas nama dia, termasuk rumah g sendiri 5. Akhirnya orang itu mau pisah perusahaan dan balik nama rumah g dg syarat: 1. G dan hubby harus kasih dia uang sebesar 700 jt (boleh cicil) 2. G harus ttd sebagai penjamin pinjaman uang dia pada bank 3. Seluruh property kecuali rumah g  ruko yg emang dibeliin papa untuk hubby menjadi milik dia. 6. Seluruh kendaraan (Mobil Crown, Toyota Fortuner, Kuda, mobil box  Camry th baru) menjadi milik dia. 7. G bilang, Lo udah makan uang perusahaan, udah makan duit kita, sekarang lo mau ambil l lagi semuanya. Lo jahat banget yah sama dede lo sendiri,manusia macam apa lo, gak takut sama Tuhan!!!!Lo akan liat Tuhan gak tidur, lo inget omongan g hari ini!!!!! G tunjuk2 dia sambil marah  nangis. Yg g ingat banget dia bilang, Tuhan g adalah g, g gak takut sama Tuhan maupun Setan!!!!! 8. Giliran ditagih utang g udah kayak orang jahat banget yang mau ngerampok org ga punya duit! Dulu bilang gak takut Tuhan maupun Setan, giliran ditagih nyebut2 Tuhan. 9. kemarin ini bilangnya ga percaya Tuhan, gak takut Tuhan  Setan, bagi g, Tuhan itu yang sendiri, kalo dibilang ga dosa berarti ga dosa! Giliran ditagih utang dia ngaku2 punya Tuhan 10. 10.Waktu tajir ngomongnya ga percaya Tuhan maupun setan, giliran ditagih hutang sebutin nama Tuhan mulu. 11. Yg ada malah kirim surat ancaman ke rumah 12. malah dia ungkit2 dulu g bayar pajak ga beres blablabla nakut2in mau dilaporin, intinya mau meres lagi. 13. 1. Air Susu dibalas air comberan. 2. Maling jaman now! 3. Bangsat berbulu domba. 4. Ketika yang ngutang lebih galak dari yg ngutangin. 5. Kiat2 sukses gak bayar hutang. 6. Tukang tipu cari mangsa 14. Abis dia manggil g si anjing g bilang mulut lo kayak taik. 15. Dia ngomong ke g gak percaya Tuhan maupun Setan,... Tuhan g adalah g sendiri, jadi kita sedang menyaksikan Tuhan jadi jadian lagi murka. 16. Dulu pernah kongsian, pas pecah kongsi gak dikasih apa2 sama dia kita nol besar se nol2nya, harta diambil dia semua. Malah masih harus cicil uang sama dia 1 M . Tuhan baik. Kembalikan semua harta kita yg sudah dirampas sama dia. 17. Wakakaka siluman juga kalah jahat sama org ini mah. 18. Terungkap ketidak jujuran dan kebocoran uang perusahaan secara besar besaran yang dilakukan oleh saudara Tatang yang digunakan untuk berfoya foya dengan banyak wanita dan dua istrinya. 19. Saya sangat kaget ketika itu, ternyata seluruh aset perusahaan berupa pabrik gudang, beberapa rumah, apartemen 2 bahkan rumah saya sendiri semua adalah atas nama Tatang Surja, kecuali ruko yang dibelikan mertua untuk suami saya. 20. Tatang Surja meminta uang sebesar 1,1 M dan mewajibkan kami berdua menandatangani surat untuk menjadi penanggung jawab hutang bank beliau, sebagai harga dari balik nama rumah kami sendiri. Demikian juga semua mobil yaitu Toyota crown, Kuda, Carry th yg agak baru, mobil box dan Pajero diambil oleh beliau. Kami hanya diberi mobil Carry rusak seharga 30 jt. 21. Diluar dugaan beliau marah dan mengusir suami saya. Selanjutnya beliau minta untuk bertemu.Saya sangat terkejut karena dalam pertemuan tersebut Tatang bersikeras tidak mau membayar hutangnya, bahkan memberi surat peringatan  berniat untuk merampok harta kami kembali dengan menyinggung nama beliau yang dipinjam dalam akte pendirian perusahaan. 22. Kemudian beliau menyatakan, suami saya telah menandatangani berkas2 yang menyanggupi untuk memberikan uang sejumlah 5 M Secara cuma cuma kepada dirinya. 23. Tatang kembali melakukan hal ini kepada kami, merampok kami untuk kesekian kalinya setelah kami memaafkan beliau, saya pasrah. Tapi pantaskah seorang kakak kandung memanfaatkan kepercayaan adik sendiri demi memperkaya diri sendiri 24. Tolong share sebanyak banyaknya, Agar semua orang bisa mengambil pelajaran dari pengalaman pahit kami, bahwa uang tidak mengenal teman maupun saudara. 25. Iya ular walau sudah ganti kulit berkali kali tetap ular. 26. Betul bertahun2 curi uang perusahaan. 27. Betul, itu yang saya katakan pada beliau, tidak punya hati nurani, hanya fokus sama diri sendiri, perampok jaman now. 28. iya kalo dia gada duit ngomong juga kita ga bakalan marah ini malahan mau ngerampok. 29. Hatinya lebih jelek lagi. 30. Belalang pencuri harta! Bantu share biar gak ada korban lainnya! 31. Emang dia pincang kok ga bisa jalan. 32. Bisa anaknya berantakan. 33. Masyarakat akan menilai keburukan dia. Otak jahat dan mental perampoknya gak bakalan bikin dia sukses dalam usahanya. . 34. Gerakan apapun yg dilakukan akang upload dan viralkan, biar kita sama2 menilai. 35. Idihhhh kadang gemes pengen cakar mukanya.Tapi g sadar sepenuhnya, pembalasan milik Tuhan bukan milik kita. Setelah 10 th memusuhi ortu puji Tuhan akhirnya pulang (untuk minta duit). 36. Orangnya cacat kok ditendang juga nyungsep. Sedangkan Postingan dalam grup WhatsApp METRO CIREBON FAMILY , diantaranya : 1. Jalan jalan bisa, bayar utang gak mau, laki g diusir. Berkali kali jahatin adik sendiri, uang perusahaan dipakai foya foya sama simpenan simpenan lo, kita dah maafin lo dan mau bantuin lo tapi lo bolak balik tipu kita. 2. Ancaman atas pengaduan pajak yg tidak dibayar. Ancaman atas pencemaran nama baik di medsos. 3. Ancaman untuk menutup perusahaan laki g. 4. Upss lupa anda kan gak punya keluarga ya. 5. Mengusut kembali penggelapan dan pencurian uang perusahaan... saudara tersangka. 6. Wahh Tatang langsung gercep ke Cirebon Cieee cieee yang ngarep warisan. 7. G tau tujuan lo deketin mama apa, Setelah 10 th musuhin mama, lo pulang untuk minta duit,...Lo mau morotin mama habis2an kan Jangan porotin mama buat sesuatu yang gak fair. 8. G udah konsultasi sama beberapa org di keluarga lo dan semua mengatakan yg sama :Lo tidak bermoral! 9. Setelah pisah perusahaan pun lo gak bagi apa2 ke adik lo, malah harus bayar lagi 1 M lebih ke lo. 10. Lo orang yang gada hati, 10 th musuhin mama, datang karena duit, kasian banget mama sekarang lo tempel hanya untuk diporotin. 11. Satu yg gue salut sama lo Dengan keadaan lo yg seperti ini lo masih bisa marah2 dan bisa sombong.Ganteng kaga, baik nggak, pinter nggak, ngatur uang gak bisa, berbakti sama ortu kaga.Lo gak ada kelebihan, Fisik, mental, moral dan hati lo cacat, tapi lo masih bisa sombong 12. Thrillernya dulu yaaaa, g rekam semua dari depan sampe belakang termasuk yg lo panggil g anjing loohhhh.Kira2 kalo g Viralkan dikasih judul apa yaaa, mohon pencerahannya donk!! 1. Air Susu dibalas air comberan. 2. Maling jaman now! 3. Bangsat berbulu domba 4. Ketika yang ngutang lebih galak dari yang ngutangin 5. Kiat2 sukses gak bayar hutang. 6. Tukang tipu cari mangsa 13. Lo gak bakalan dapat uang sepeserpun karena g dan Andy sudah bertekad salah satu dari kita akan masuk penjara daripada harus dirampok lo lagi. 14. Mungkin lo cerdik, banyak punya akal  celah untuk merampok uang Andy berkali kali. 15. Dan saya dengan segala senang hati akan memperlakukan anda seperti binatang. Dimana tempat binatang Di Dalam kandang! G bakal bayar berapapun biayanya untuk penjarakan lo ! 16. Tapi kalo saya udah pake pengacara, pengacara akan paksa polisi seret Tatang dengan kekerasan. 17. Kalo ga, bakalan ribet, Willy  Richard bisa ketiban bayar uang perusahaan yg dicuri oleh papinya, dan jumlahnya Milyaran! Kamu bisa cicil seumur hidup nantinya. 18. Mungkin Tatang berpikir Andy lemah dan gak bakalan tega, tapi beliau sudah kasih kewenangan sama g, dan g adalah Ratu tega! G malah senang lihat Tatang di penjara setelah mencuri apa yang menjadi hak g  anak2 dari dulu! 29. Mulai detik ini segala tindak tanduk lo akan g viralkan. Andy juga udah pasang cctv siap untuk merekam polisi abal2 yg akan lo kirim buat tutup perusahaan. Biar masyarakat yg menilai dan menghukum lo selain masuk penjara lo juga akan kehilangan nama baik. 30. Ada 43 ribuan orang loh. disitu Gampang banget bikin lo terkenal ya. 31. Sudah dilihat 6100 orang ko, dalam sekejap viral sejagad raya. 


