Bahwa terjadinya peristiwa pencemaran nama baik / fitnah terhadap saksi adalah pada tanggal 7 November 2018 yang saksi ketahui dari sdr. NASUHA melalui pesan Whatsapp dengan mengirimkan screenshoot terkait status facebook dari pemilik akun facebook dengan nama profil Arya Dwipangga membuat status yang intinya menyebutkan bahwa telah ada headline berita skandal asmara, wagub kalteng habib ismail. Kemudian pada tanggal 27 November 2018 saksi mengetahui telah ada pemberitaan yang memuat pencemaran nama baik / fitnah terhadap saksi, saksi mengetahui sendiri perihal tersebut melalui media sosial Facebook; - Bahwa yang melakukan perbuatan pencemaran nama baik / fitnah terhadap saksi adalah Media Kalteng karena Media Kalteng telah membuat dan menerbitkan pemberitaan pada e-papper www.mediakalteng.net edisi tanggal 9-15 November 2018 yang diantaranya berjudul SKANDAL ASMARA WAGUB KALTENG HABIB SAID ISMAIL… dan pemberitaan dalam bentuk media cetak yang terbit periode 24-30 November 2018 dengan judul KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… dan Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri. - Berita yang dimuat dalam surat kabar tersebut adalah : - Kata/kalimat yang telah diberitakan oleh Surat Kabar Umum Media Kalteng edisi Sabtu 24-30 November 2018 yang memuat pemberitaan berjudul KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… dan Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri tersebut adalah benar ditujukan kepada Jabatan saksi pada saat ini selaku Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Prov. Kalimantan Tengah berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 43/P Tahun 2016 tentang Pengesahan Pengangkatan Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Tengah Masa Jabatan Tahun 2016-2021. Kemudian didalam e-papper tersebut juga terdapat foto dan nama jelas saksi. - Kata-kata atau kalimat yang telah diberitakan oleh Surat Kabar Umum Media Kalteng edisi Sabtu 24-30 November 2018 yang memuat pemberitaan berjudul KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… dan Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri tersebut yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran yang ditujukan kepada Jabatan saksi pada saat ini selaku Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Prov. Kalimantan Tengah yaitu Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri serta Kondisi terakhir dari kasus zina oknum wagub tersebut adalah mundur atau dimundurkan. - Bahwa pemberitaan Surat Kabar Umum Media Kalteng edisi Sabtu 24-30 November 2018 yang memuat pemberitaan berjudul KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… dan Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri tersebut tidaklah benar. Saksi dan sdri. RAYUHANI merupakan pasangan Suami Istri yang Sah berdasarkan Kutipan Akta Nikah Nomor: 211/21/07/2018 tanggal 13 Juli 2018 dan sdr. RAYUHANI pada saat menikah dengan saksi sudah bukan merupakan istri dari Sdr. M Amer Hasan berdasarkan Akta Cerai Nomor: 0041/AC/2016/PA/Btk tanggal 4 April 2016. - Bahwa saksi tidak pernah diwawancarai ataupun dikonfirmasi oleh pihak Media Kalteng terkait pemberitaan pada e-papper www.mediakalteng.net edisi tanggal 9-15 November 2018 yang diantaranya berjudul SKANDAL ASMARA WAGUB KALTENG HABIB SAID ISMAIL… (http://mediakalteng.net/index.php/e-papper/14-9-15-november-2018) dan pemberitaan dalam bentuk media cetak yang terbit periode 24-30 November 2018 dengan judul KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… dan Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri. - Bahwa saksi sangat dirugikan atas pemberitaan pada e-papper www.mediakalteng.net edisi tanggal 9-15 November 2018 yang diantaranya berjudul SKANDAL ASMARA WAGUB KALTENG HABIB SAID ISMAIL… dan pemberitaan dalam bentuk media cetak yang terbit periode 24-30 November 2018 dengan judul KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… dan Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri tersebut adalah saksi sendiri H. SAID ISMAIL dan juga seluruh keluarga besar saksi.  SKANDAL ASMARA WAGUB KALTENG HABIB SAID ISMAIL…  Kalimat di atas dikatakan merupakan kalimat yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik serta dapat berindikasi memiliki muatan fitnah kepada H. SAID ISMAIL sebab jika dimaknai berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), kata demi kata pembentuk kalimat itu terdiri atas:  skandal : perbuatan yang memalukan; perbuatan yang menurunkan martabat seseorang.  asmara : perasaan senang kepada lain jenis (kelamin); (rasa) cinta.  Wagub : akronim dari wakil gubernur  Kalteng : akronim dari Kalimantan Tengah  habib : 1 yang dicintai; kekasih; 2 panggilan kepada orang Arab yang berarti tuan; panggilan kepada orang yang bergelar sayid.  Dengan demikian, sejalan degan makna kata pembentuk kalimat pada judul berita di atas, si pemosing menggunakan kalimat berjenis kalimat berita. Jika diparafrasakan (pengungkapan kembali suatu tuturan dari sebuah tingkatan atau macam bahasa menjadi yang lain tanpa mengubah pengertian, atau penguraian kembali suatu teks [karangan] dalam bentuk [susunan kata-kata] yang lain, dengan maksud untuk dapat menjelaskan makna yang tersembunyi) makna kalimat pada judul berita itu adalah si Pewarta memberitakan bahwa Habib Said Ismail, Wakil Gubernur Kalimantan Tengah, mempermalukan dirinya atau menurunkan martabat diri dengan asmara (rasa cinta dengan kisah perselingkuhan [kiasan/figuratif). Dengan demikian, kalimat yang tulis oleh si Pewarta memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik serta dapat berindikasi memiliki muatan fitnah kepada H. SAID ISMAIL sebab terkait dengan makna kalimat berdasarkan makna kata pembentuk kalimat tersebut jika dikaitkan dengan makna: KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA…  Kalimat di atas dikatakan merupakan kalimat yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik serta dapat berindikasi memiliki muatan fitnah kepada H. SAID ISMAIL sebab jika dimaknai  Cinta : 1 suka sekali; sayang benar; 2 kasih sekali; terpikat (antara laki-laki dan perempuan):  terlarang : tidak diperbolehkan (diperkenankan).  makin : kian bertambah.  Membara : 1 menjadi bara; 2 berapi-api (tentang semangat).  Dengan demikian, sejalan degan makna kata pembentuk kalimat pada judul berita di atas, si pemosing menggunakan kalimat berjenis kalimat berita. Jika diparafrasakan (pengungkapan kembali suatu tuturan dari sebuah tingkatan atau macam bahasa menjadi yang lain tanpa mengubah pengertian, atau penguraian kembali suatu teks [karangan] dalam bentuk [susunan kata-kata] yang lain, dengan maksud untuk dapat menjelaskan makna yang tersembunyi) makna kalimat pada judul berita itu adalah si Pewarta memberitakan bahwa adanya kasus (perkara) cinta terlarang atau tidak diperbolehkan, diperkenankan antara Habib Said Ismail, Wakil Gubernur Kalimantan Tengah dengan Hj. Rayuhani, S.T., Wakil Ketua DPRD Kabupaten Barito Selatan yang kian bertambah membara (berapi-api). Terkait dengan judul berita tersebut si Pewarta telah memberikan informasi yang berindikasi menghina, memfitnah, dan mencemarkan nama baik H. SAID ISMAIL sebab pernyataan tersebut merupakan opini (pendapat; pikiran; pendirian) dari si Pewarta terhadap H. SAID ISMAIL yang tidak didukung dengan fakta/data sebab frasa KASUS CINTA TERLARANG koheren degan isi berita dilakukan oleh Habib Said Ismail, Wakil Gubernur Kalimantan Tengah dengan Hj. Rayuhani, S.T., Wakil Ketua DPRD Kabupaten Barito Selatan hanya opini si Pewarta sebab hubungan cinta Habib Said Ismail dengan Hj. Rayuhani, S.T. tidak terlarang karena mereka telah melakukan pernikahan yang sah berdasarkan pengakuan Pelapor telah melakukan ikatan perkawinan yang sah sesuai Perundang-undangan yang berlaku di Negara Indonesia berdasarkan Kutipan Akta Nikah Nomor: 211/21/07/2018 tanggal 13 Juli 2018 dan Sdri. RAYUHANI bukan lagi istri dari Sdr. M Amir Hasan dikarenakan putus akibat perceraian sesuai kutipan Akta Cerai Nomor: 0041/AC/2016/PA/Btk tanggal 4 April 2016 (BAP poin 9). Dengan bukti Kutipan Akta Nikah yang diberikan oleh si Pelapor maka kalimat yang ditulis oleh si Pewarta dalam pemberitaan di media cetak yang terbit periode 24—30 November 2018 berindikasi menghina, memfitnah, dan mencemarkan nama baik H. SAID ISMAIL sebab pernyataan tersebut merupakan opini (pendapat; pikiran; pendirian) dari si Pewarta terhadap H. SAID ISMAIL yang tidak didukung dengan fakta/data Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri Oknum : orang seorang; perseorangan; 3 orang atau anasir (dengan arti yg kurang baik).  mencermati : memperhatikan dengan cermat (saksama, teliti, penuh minat); mengamati dan memperhatikan dengan sungguh-sungguh.  pejabat : pegawai pemerintah yang memegang jabatan penting (unsur pimpinan).  Kemendagri : akronim dari Kementerian Dalam Negeri.  Dengan demikian, sejalan degan makna kata pembentuk kalimat pada judul berita di atas, si Pewarta menggunakan kalimat berjenis kalimat berita. Jika diparafrasakan, makna kalimat pada judul berita itu adalah si Pewarta memberitakan bahwa Kasus Oknum Wagub, koheren dengan judul berita 1 dan 2, SKANDAL ASMARA WAGUB KALTENG HABIB SAID ISMAIL… dan KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… sebagaimana telah dianalisis bahwa kalimat tersebut merupakan opini dari si Pewarta yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik serta dapat berindikasi memiliki muatan fitnah kepada H. SAID ISMAIL. Sejalan dengan itu, kalimat pada judul berita Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri merupakan kalimat yang memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik serta dapat berindikasi memiliki muatan fitnah kepada H. SAID ISMAIL. Isi berita yang dipublikasikan melalui e-papper www.mediakalteng.net edisi tanggal 9—15 November 2018 yang diantaranya berjudul SKANDAL ASMARA WAGUB KALTENG HABIB SAID ISMAIL… dan pemberitaan dalam bentuk media cetak yang terbit periode 24—30 November 2018 dengan judul KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA… dan Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri Selanjutnya, pemberitaan dalam bentuk media cetak yang terbit periode 24—30 November 2018 berjudul :  KASUS CINTA TERLARANG, SEMAKIN MEMBARA…  Kasus Oknum Wagub Dicermati Pejabat di Kemendagri …ketika ditemui di Buntok, Kamis, 22 November 2018, Amirsyah Hasan bersikukuh sampai hari ini dia mengganggap Rahay Hani masih isterinya. Alinea kedua: o Dirinya menilai akta cerai yang diterbitkan oleh akta cerai yang diterbitkan oleh Pengadilan Agama Buntok nomor: 0041/AC/2016 tanggal 04 April 2016 penuh rekayasa, karena pemanggilan sidang tidak ada.  Alinea kesembilan: o Seperti ada penzoliman dan pelecehan terhadap harga dirinya, Amirsyah dalam waktu dekat ini akan melaporkan ke Polda Kalteng, ujar sumber tersebut