Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal ketika saksi korban ISDIALA berkunjung kerumah kos terdakwa di Jalan BTP Blok A Kota Makassar, dimana saat itu saksi korban bertemu dengan saksi MUH. NUR AMIN (pacar terdakwa saat itu), dan pada tahun 2015 terdakwa berpisah dengan saksi MUH. NUR AMIN, lalu saksi korban menjalin hubungan pacaran dengan saksi MUH. NUR AMIN kemudian menikah pada tahun 2017. Bahwa terdakwa tidak terima saksi korban menikah dengan saksi MUH. NUR AMIN (mantan pacar terdakwa), sehingga terdakwa dengan menggunakan HanPhone merk Iphone 6 nomor 35482062423912 mengirim pesan kepada saksi ANDI TENRIWARU melalui Direct Messenger Instagram yang isinya  Kan lucu.. kau yang lacci k, baru kau yg dendam sama saya… sy tidak pernah usik hidupmu @Isdiala, tp knp malah kau bikikan k cerita jelek sama org2… saya hancur pun gara2 kau ji yg berkhianat sama cowo (mantan) ku, z baikiko tp malah kau pergi selingkuh sama cowokku (mantan)… z anggap ko sodara, z anggap ko sahabat tp ko tusuk jka dr belakang… 2 tahun mi berlalu, tp kau nda pernah mau berhenti usik k kayaknya, z cukup sabar mi 2 tahun tdk pernah mau tau ttg kau, tp kau slalu korek2 k, terpaksa mi cez ko carikan k jalan untuk kasi hancurko… tunggumi !!,.. kemudian sekitar pukul 14.30 WITA terdakwa kembali mengirim pesan kepada saksi ANDI TENRIWALU yang isinya… Sampah yang sudah ada d tong sampah tidak mungkin mau diambil lagi.. jangan mko terlalu sibuk urusi kehidupanku, cukup ko berdoa banyak2 spy bisa d karuniai anak, jangan sampai suamimu tinggalkan ko seperti yg dia lakukan sama mantan istrinya, gara2 tdk bias kasi keturunan.. @Isdialah, dan memposting status foto saksi korban, suami dan anaknya yang bertuliskan  Dan inilah mereka anak dan si penggoda @Isdialah  serta foto berduaan ta ra terdakwa dengan saksi korban yang bertuliskan  Ini aku dengan sang penggoda @Isdialah . Selanjutnya saksi ANDI TENRIWALU menghubungi saksi korban dan mengirimkan isi pesan terdakwa tersebut ke WhatsApp milik saksi korban, dimana setelah saksi korban melihat dan membaca isi pesan yang dikirim terdakwa tersebut saksi korban merasa malu karena merasa dihina dan nama baiknya telah dicemarkan Bahwa postingan pr. Andi ayu damayanti   kan lucu…, kau yang lacci k, baru kau yang dendam sama saya …saya tidak pernah usik kehidupanmu @isdiala, tp kenapa kau yang dendam sama saya … saya tidak pernah usik kehidupanmu @isdiala, tp kenapa ko malah kau bikinkan ka cerita jelek sama orang orang…. Saya hancurpun sama cowo (mantan) ku , z baiki ko malah kau pergi selingkuh sama cocwokku (mantanku) ….z anggap ko sodara, z anggap ko sahabat tp ko tusuk jka dari belakang…. 2 tahun mi berlalu, tapi kau nda pernah mau berhenti usik k kayaknya, z cukup sabar mi 2 tahun mi berlalu, tapi kau nda pernah mau berhenti usik k kayaknya, z cukup sabarmi 2 tahun tidak mau tau ttg kau, tapi kau selalu korek2 ka, terpaksa mi cez ko carikan k jalan untuk kasi hancur ko ….tunggumi !!!, sampah yang sudah ada di tong sampah tidak mungkin mau di ambil lagi , cuckup ko berdoa banyak2 supaya bias dikaruniai anak , jangan sampai suamimu tinggalkanko seperti dia lakukan sama mantan istrinya , gara-gara tidak dikasi keturunan @isdialah dan memposting status foto korban , suami dan anaknya yang bertuliskan   dan inilah mereka anak dan sipenggoda @isdialah  serta foto berdua anatar terdakwa dengan saksi korban yang bertuliskan  ini aku dengan sang penggoda @isdialah , memenuhi unsure penghinaan dan pencemaran nama baik karena konten postingan tersebut mengenai atau menjurus kepada pelapor Pr.Isdiala dan dibaca oleh Andi tenriawaru sebagai pihak lain atau pihak ketiga. - Bahwa KBBI (Kamus besar bahasa Indonesia) kata  penggoda   yang kata dasarnya adalah  goda  yang berarti  ganggu, ajak berbuat dosa dan bentuk dasarnya adalah  menggoda  yang berarti mengajak supaya berbuat dosa atau mengganggu , jadi  penggoda berarti orang yang 