pada 5 Maret 2014 Yustine Tjie Kim Lioe menuliskan status di Facebook " ini akibatnya air susu dibalas air tuba, waktu pelaku g punya uang & menderita saya yg berkorban banyak untuk hidup mereka hampir ratusan juta saya berkorban, klg saya di buat jadi begini: Pelakunya dilakukan secara pengeroyokan (tidak gentle, PENGECUT) BERANINYA CUMA MAIN KEROYOKAN Ironisnya dilakukan oleh keluarga saya sendiri, kelg bu gunawan lesmana (martinus suteja lesmana,anak), kelg ibu kezia williana (ariyanto,suami & erwin liananto putra, anak), Eng(adik dengan cara memukul, mematahkan pergelangan tangan dan menggigit sampai tulang hancur) sudah sakit jiwa semua orang itu Mohon bantuan teman2 ya krn pelaku masih bebas dan memutar balikkan fakta". secara umum unggahan tersebut berarti kebaikan yang dia lakukan dibalas dengan kejahatan. pelaku yang mengeroyok suaminya adalah pengecut cuman berani rame-rame. yang melakukan pengeroyokan adalah keluarganya sendiri dengan cara memukul, mematahkan pergelangan tangan dan menggigit sampai tulang hancur. sakit jiwa mereka semua. pelaku masih bebas karena memutar balikkan fakta. bahwasanya terdapat statement yang mencemarkan nama baik karena mengatakan pengecut, sakit jiwa dan mengatakan telah melakukan pengeroyokan.
