Dalam video tersebut terdakwa Marita Sani melontarkan kata-kata diantaranya Asaya Cuma mau bilang buat isteri-isteri pelaut, perwira, bintara di PELNI, saya cuma bilang satu hal jangan kebanyakan gaya, kenapa ? karena saya tahu betul gitu loh gaji suami kalian berapa, kalian bergaya dengan uang yang ndak seharusnya jadi milik kalian, yaaa saya tahu betul permainan suami-suami kalian di kapal seperti apa, jadi kalau kalian mau nyombong mikir pakek otak ya, kartu suami kalian semua itu ada ditangan saya, saya punya bukti seribu bukti untuk membuktikan korupsi semua di PELNI, saya tahu, jadi kalo isteri-isteri perwira mau gaya, mau songong mikir yaa, apalagi mau gaya depan gue, gue sikat loe, karena saya tahu kelakuan orang PELNI kalimat selanjunya jadi isteri-isteri perwira, bintara gak usah banyak gaya yaa, gak usah songong, gak usah banyak ngatur di kapal, gak usah berlagak kayak isteri jenderal yang seolah-olah kalian pemilik PELNI, kalian bukan siapa-siapa di PELNI saya gak perduli siapapun ya, siapapun di PELNI yang cari gara-gara dengan saya, saya sikat kalian satu per satu, saya gak perduli ya, kalian ganggu saya kalian saya sikat habis, jadi kalian isteri-isteri perwira, bintara gak usah banyak gaya, gak usah banyak sombong depan saya, kalian berani sombong didepan saya tak ludahin muka kamu, tak teriakkan didepan dirimu bahwa suamimu itu maling di PELNI oke, suami kalian maling di PELNI, uang yang kalian terima diluar rekening Mandiri itu sudah dipastikan uang haram tau, uang korupsi, kalian di PELNI bukan siapa-siapa, apalagi isteri perwira woo jangan coba-coba, kalian mau banyak gaya depan saya tak ludahin mukamu dan satu hal lagi sampek saya tahu ada yang memfitnah saya, satu orang saja ada fitnah saya, ada satu saja kata-kata fitnah saya, saya nggak segan-segan robek-robek mulutnya, tak permalukan, tak labrak suaminya di kapal, tak labrak isterinya sekalian, biar itu pelajaran telak buat kalian orang-orang dajjal di PELNI yaa Wassalamualaikum ; - Bahwa kemudian pada hari dan tanggal yang sama sekira pukul 23.00 WIB di rumah Terdakwa Jl. Emerald IV No. 06 GBA Ds. Kembangan Kec. Kebomas Kab. Gresik rekaman tersebut kemudian ditransfer ke Tab merk Samsung type Galaxy Tab 3V warna hitam milik Terdakwa, kemudian rekman video tersebut diunggah ke akun facebook atas nama marita, sehingga rekaman video tersebut dapat diakses dan ditonton oleh orang lain melalui jaringan internet ; - Bahwa rekaman video yang dibuat oleh Terdakwa kemudian diunggah ke akun facebook Marita, maka rekaman video tersebut tersebar dan dapat diakses atau dilihat oleh orang lain diantaranya para karyawan PT. PELNI yaitu saksi Bahwa saksi awalnya mengetahui lewat Group whatsapp Forum Manager pada hari Kamis tanggal 14 Februari 2019 sekitar jam 08.00 Wib ada video yang isinya bahwa terdakwa MARITA SANI berbicara dengan intonasi yang cukup tinggi serta terucap perkataan yang intinya Sdri. MARITA SANI melakukan pengancaman dengan kata-kata Saya gak peduli siapapun ya di pelni siapapun yang mencoba cari gara dari saya. saya sikat kalian satu persatu saya gak perduli ya. Kalian ganggu saya. kalian saya sikat habis kalian  dan Kalian di pelni itu bukan siapa2 apalagi istri perwira wooo jangan coba2 kalian banyak gaya di depan saya tak ludahi mukamu. Dan satu hal lagi sampek saya tau ada yang memfitnah saya. saya tidak segan2 merobek mulutnya terhadap ABK PELNI, Istri ABK PELNI serta Siapapun di PT. PELNI Bahwa benar Terdakwa dalam video tersebut menyebut dengan kata-kata antar lain kalo kalian mau nyombong mikir pakek otak ya, kartu suami kalian semua itu ada di tangan saya. Saya punya bukti, seribu bukti untuk membuktikan korupsi semua di PELNI, saya tau. Jadi kalo istri2 perwira mau gaya mau songong mikir ya. Apalagi mau gaya depan gue. Gue sikat loe, karena saya tau semua kelakuan orang pelni semua saya tau semua dan saya ndak cuma asal ngomong, saya punya bukti. Bukti dari semua pelanggaran kapal PELNI dari mulai kapal kecil sampai kapal besar saya punya.Jadi istri2 pelaut istri perwira bintara gak usah banyak gaya yaa. Gausah songong gausah banyak ngatur di kapal juga gausah berlagak kayak istri jendral yang seolah2 kalian pemilik PELNI. kalian itu bukan siapa2 di pelni suami kalian pegawai di pelni ya. Saya gak peduli siapapun ya, siapapun di PELNI yang coba cari gara2 dengan saya. saya sikat kalian satu persatu saya gak peduli ya. Kalian ganggu saya. kalian saya sikat habis kalian. Tau yaSaya bilang ya, saya tau semua kartu. semua perwira, bintara di pelni bermain seperti apa saya tau. Jadi kalian istri2 perwira bintara gausah banyak gaya gausah banyak sombong depan saya. kalian berani sombong di depan saya tak ludahin mukamu ya. tak ludahin mukamu tak teriakan di depan dirimu bahwa suamimu itu maling di pelni oke. Suami kalian maling di pelni uang yang kalian terima di luar rekening mandiri itu sudah dipastikan uang haram tau, uang korupsi. Jadi gausah banyak gaya depan saya ya..Kalian di pelni bukan siapa2 apalagi istri perwira wooo jangan coba2 kalian mau banyak gaya depan saya tak ludahin mukamu. Dan satu hal lagi sampek saya tau ada yang memfitnah saya. satu orang aja ada fitnah saya. ada satu aja kata2 fitnah saya. saya nggak segan2 robek2 mulutnya. Tak permalukan tak labrak suaminya di kapal tak labrak istrinya sekalian biar itu pelajaran telak buat kalian orang2 dajjal di pelni yaa.. - Bahwa maksud kata dajjal dajjal di pelni adalah bahwa tersangka menyebut istri-istri dan suami nya yang merugikan PELNI sebagai DAJJAL. - Bahwa Terdakwa faham bahwa dajjal yang terdakwa maksud adalah setan, jadi dajjal disini adalah para perwira, bintara yang melakukan korupsi seperti mengkoordinir penumpang-penumpang tanpa tiket lalu bayar di atas kapal dan uangnya tidak masuk dalam perusahaan jadi yang melakukan hal tersebut adalah semua perwira dan bintara di PELNI, uang penumpang. - Bahwa Terdakwa menyamakan mereka dengan dajjal (setan bermata satu) , yaitu istri nya kebanyakan gaya, sombong, banyak mengatur, untuk suaminya Terdakwa samakan dengan DAJJAL alasannya karena mereka rakus yaitu menga mbil uang yang bukan haknya, Hal itu Terdakwa lakukan karena Terdakwa emosi karena dikeluarkan dari group Whatsapp PERISAI ARAMA PT. PELNI ; - Bahwa untuk korupsi dan semua pelanggaran tersebut sudah dilaporkan kepada BPK, KPK, PPATK, OMBUDSMAN, KEMENBUMN, KEMENHUB, KEMENAKERT RANS, DAN KANTOR STAF PRESIDEN pada tahun 2016 tetapi Terdakwa tidak tahu laporan tersebut terbukti atau tidak, tetapi Terdakwa tetap mengunggah video tersebut dengan alasan Terdakwa juga tidak suka dengan gaya istri pelaut yang s ombong dan banyak gaya. - Bahwa maksud dari kata Gue sikat loe karena Terdakwa tau semua kelakuan orang PELNI, maksud nya adalah bagi istri-istri pelaut dan suaminya yang suka memfitnah suami Terdakwa akan Terdakwa sikat; Dan satu hal lagi sampek Terdakwa tau ada yang memfitnah Terdakwa maka terdakwa tidak segan-segan merobek mulutnya. Tak permalukan tak labrak suaminya di kapal tak labrak istrinya sekalian biar itu pelajaran telak orang-orang dajjal di PELNI yaa maksudnya adalah jika ada yang memfitnah Terdakwa maka akan dirobek mulutnya, siapapun itu ; - Bahwa menurut Terdakwa kesombongan harus dilawan dengan kesombongan juga ; - Bahwa Terdakwa tidak menyesal atas pembuatan video berisi ancaman dan hinaan kepada karyawan PT PELNI; Menimbang, bahwa vidio sebagai informasi elektronik/dokumen elektronik pada media sosial Facebook dengan akun Marita berisi diantaranya : - saya cuma bilang satu hal jangan kebanyakan gaya, kenapa ? karena saya tahu betul gitu loh gaji suami kalian berapa, kalian bergaya dengan uang yang ndak seharusnya jadi milik kalian, yaaa saya tahu betul permainan suami-suami kalian di kapal seperti apa, jadi kalau kalian mau nyombong mikir pakek otak ya, kartu suami kalian semua itu ada ditangan saya, saya punya bukti seribu bukti untuk membuktikan korupsi semua d usah berlagak kayak isteri jenderal yang seolah-olah kalian pemilik PELNI, kalian bukan siapa-siapa di PELNI saya gak perduli siapapun ya, siapapun di PELNI yang cari gara-gara dengan saya, saya sikat kalian satu per satu, saya gak perduli ya, kalian ganggu saya kalian saya sikat habis, jadi kalian isteri-isteri perwira, bintara gak usah banyak gaya, gak usah banyak sombong depan saya, kalian berani sombong didepan saya tak ludahin muka kamu, tak teriakkan didepan dirimu bahwa suamimu itu maling di PELNI oke, suami kalian maling di PELNI, uang yang kalian terima diluar rekening Mandiri itu sudah dipastikan uang haram tau, uang korupsi, kalian di PELNI bukan siapa-siapa, apalagi isteri perwira woo jangan coba-coba, kalian mau banyak gaya depan saya tak ludahin mukamu dan satu hal lagi sampek saya tahu ada yang memfitnah saya, satu orang saja ada fitnah saya, ada satu saja kata-kata fitnah saya, saya nggak segan-segan robek-robek mulutnya, tak permalukan, tak labrak suaminya di kapal, tak labrak isterinya sekalian, biar itu pelajaran telak buat kalian orang-orang dajjal di PELNI Menimbang, bahwa kalimat dalam video berupa saya tahu betul permainan suami-suami kalian di kapal seperti apa, suami kalian maling di PELNI, biar itu pelajaran telak buat kalian orang-orang dajjal di PELNI, tersebut telah menyerang kehormatan para perwira, bintara karena tidak ada bukti tentang yang dituduhkan bila mereka/Perwira, bintara sebagai maling di PELNI.