Berawal pada tanggal 23 Maret 2018 sekira pukul 07.49 Wib, terdakwa melalui akun Facebooknya bernama Nyonya Silitonga (Lilis Supitri Hutagalung) tersebut memposting kalimat Pengalaman satu harian kmrn begitu bermakna bah.. baru it injak polres dan kantor pengadilan dan kantor kejaksaan..hanya untuk mengurus wanita si penipu Nurhayati Pakpahan ini..Dan kemarin aku dan ka Juwita Esa Simamora dan Ka Sarma Boreg Ny Panjaitan ud injak rumah nya..Dan minta menyelesaikan scra kekeluargaan tpi saksing nya dia ttp dgn pikiran kotor dia..Ternyata muka nya jg nampak x kyk penipu manis di bibir. Dan muka pucat on ma ido attong nyali kuat tapi jantungnya dag dug. Asli wajahnya putih kyk buku..Rumah nya mewah dan mobil ada tpi niat nipu..Kasihan bget lh nnt nasibmu kwn..trus suaminya tak mau dtg pula hanya beraninya lewat telepon Ni lah wajah mrk kawan2 suami istri tdk punya iman...cantik dan tampan bkn? ke Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA (ANS). Saksi NURHAYATI PAKPAHAN mengetahui postingan tersebut pada waktu itu juga yaitu Pada tanggal 23 Maret 2018 sekira pukul 07.49 Wib. Dalam postingan tersebut, terdakwa telah menghina atau memfitnah saksi NURHAYATI PAKPAHAN dengan mengatakan : saksi NURHAYATI PAKPAHAN sebagai wanita penipu, saksi NURHAYATI PAKPAHAN memiliki pemikiran kotor, saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan suami saksi NURHAYATI PAKPAHAN tidak punya iman; Selanjutnya pada tanggal 30 Maret 2018 sekira pukul 01.15 Wib, terdakwa melalui akunnya tersebut memposting kata-kata ke Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA (ANS). Grup Facebook ini adalah grup tentang arisan Online yang dimiliki, diselenggarakan, dikelola oleh terdakwa dimana saksi NURHAYATI PAKPAHAN juga masuk dalam Grup Facebook tersebut. Adapun isi berita dikirim/dipostingnya ke Grup tersebut yaitu Nih Namanya ricky pasaribu...kerja di BPJS sibolga yang istrinya penipu online yg saat ini lagi dalam proses laporan. Trus suaminya bilang dia gak tau2 mslh it.. pdhl dia ornh jmput tarikn mas istri tercinta nya..Kenal gk klen woi sm lelaki tampan in?. Dalam postingan tersebut, terdakwa telah menghina atau memfitnah saksi NURHAYATI PAKPAHAN dengan mengatakan : saksi NURHAYATI PAKPAHAN sebagai istri penipu online yang sedang dalam proses laporan;  Kemudian pada tanggal 02 April 2018 sekira pukul 23.51 Wib, terdakwa melalui akunnya tersebut memposting kata-kata atau berita ke dinding akun facebooknya sendiri yaitu nama akun facebook Nyonya Silitonga (Lilis Supitri Hutagalung). Adapun isi postingan tersebut yaitu Info Sekitar sibolga yang ada saudaranya bagian LSM saksi butuh untuk minggu depan beramai2 ke kantor bpjs sibolga...Untuk menjumpai bpk ricky pasaribu yg ganteng ini..krn dia dan istrinya penipu arisan..narik emas dan tarik uang tdk tanggung jawab. Pdhl Jels2 suaminy dtg jmput brgny. Saksi butuh LSM yang terkenal sekitar sibolga mslh in mmg ud naik k hukum tpi msih minggu panggilan... Dalam postingan ini, terdakwa telah menyiarkan ditempat umum bahwasanya : saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan suami saksi RICKY FERDINAN PASARIBU adalah penipu arisan dimana masalah ini sedang diproses hukum dan sedang dalam proses panggilan;  Lalu pada tanggal 28 April 2018, saat itu terdakwa didepan rumah saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan saksi RICKY FERDINAN PASARIBU menjerit jerit dan berteriak mengatakan NURHAYATI dan RICKY PASARIBU Penipu....! . Perkataan tersebut diucapkannya secara berulang-ulang sehingga banyak tetangga saksi NURHAYATI PAKPAHAN dan saksi RICKY FERDINAN PASARIBU yang keluar rumah dan menyaksikan kejadian tersebut;  Adapun sebab terdakwa menghina serta mencemarkan nama baik saksi NURHAYATI PAKPAHAN dikarenakan selisih paham dimana saksi NURHAYATI PAKPAHAN memiliki utang kepada terdakwa yang belum saksi NURHAYATI PAKPAHAN bayarkan kepada terdakwa di dalam Arisan Online yang dikelola, diselenggarakan oleh terdakwa. Sampai dengan sekarang ini, saksi NURHAYATI PAKPAHAN belum membayar utang tersebut kepada a. Awalnya, pada tanggal 23 Maret 2018 sekira pukul 07.49 Wib, terdakwa melalui akun facebooknya bernama  nyonya silitonga (Lilis Supitri Hutagalung ), tersebut memposting kalimat ; pengalaman satu harian kmrn begitu bermakna bah… baru it injak polres dan kantor pengadilan dan kantor kejaksaan … hanya untuk mengurus wanita si penipu Nurhayati Pakpahan ini… Dan kemarin aku dan ka juwita esa simamora dan ka sarma boreg ny panjaitan ud .. injak rumah nya.. dan minta menyelesaikan secara kekeluargaan tapi saksing nya dia tetap dengan pikiran kotor dia.. Ternyata muka nya jg nampak x kyk penipu manis di bibir. Dan muka pucat on ma ido attong nyali kuat tp jantungnya dag dug. Asli wajahnya putih kayak buku… Rumah nya mewah dan mobil ada tapi niat nipu.. kasihan bget lh nnt nasibmu kwn… trus suaminya tak mau dtg bulan hanya beraninya lewat telepon nilah wajah merk kawan2 suami istri tdk punya iman …. Cantik dan tampan bkn? Ke Grup bernama ARISOL NOEL SILITONGA (ANS). Saksi Nurhayati Pakpahan mengetahui postingan tersebut pada waktu itu juga yaitu pada tanggal 23 Maret 2018 sekira 07.49 Wib. Dalam postingan tersebut terdakwa telah menghina atau memfitnah saksi Nurhayati Pakpahan dengan mengatakan sakai Nurhayati Pakpahan sebagai wanita Penipu, saksi Nurhayati Pakpahan memiliki pemikiran kotor, saksi Nurhayati Pakpahan tidak punya iman. b. bahwa benar Pemohon Banding/Terdakwa memposting Hal tersebut dalam akun Grup bernama ARISOL NOEL SILITONGA akan tetapi tuduhan dalam tulisan yang ada di Facebook tersebut tidak dapat dikualifisir sebagai penghinaan karena sesuai dengan Kamus Besar Bahasa Indonesia Penghinaan adalah : (1) Merendahkan, memandang rendah, (2) memburukkan nama baik orang, menyinggung perasaan orang. c. Bahwa dalam permasalahan ini, tulisan tersebut adalah berdasarkan fakta yang sebenarnya. d. Bahwa tulisan tersebut diupload ke akun Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA karena memang saksi Nurhayati Pakpahan adalah anggota Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA dan arisan ini ditujukan hanya untuk anggota Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA. e. Bahwa memang saksi Nurhayati Pakpahan punya utang ke Grup arisan bernama ARISOL NOEL SILITONGA sesuai dengan Bukti (T-1) f. Bahwa jika saksi Nurhayati tidak membayar kewajibannya maka akan terganggu pembayaran ke Anggota lainnya, maka untuk menghindari syakwasangka dari anggota lainnya perlu diumumkan bahwa ada anggota belum membayar kewajibannya. g. Bahwa Pemohon Banding/terdakwa bersama-sama dengan anggota lainnya sudah berusaha menyelesaikan utang piutang antara saksi Nurhayati dengan Grup arisan bernama ARISOL NOEL SILITONGA dengan menjumpai yang bersangkutan ke rumahnya akan tetapi yang bersangkutan tidak mau ketemu dengan terdakwa dan kawan-kawan maka satu-satunya cara berkomunikasi dengan saksi adalah lewat akun Grup Facebook bernama ARISOL NOEL SILITONGA h. Bahwa karena tidak bisa berkomunikasi lagi dengan saksi Nurhayati Pakpahan, selanjutnya terdakwa membuat Laporan ke Kantor Polisi, sesuai dengan bukti T-2. i. Bahwa saksi Nurhayati Pakpahan tapi tidak mau membayar kewajibannya, dalam bahasa sehari-hari hal tersebut disebut penipu. j. Bahwa ungkapan di facebook tersebut adalah sebagai ungkapan kekesalan dari terdakwa karena terdakwa juga ditagih terus menerus dari anggota arisan yang sudah jatuh tempo haknya namun tidak bisa dilunasi terdakwa karena saksi tidak membayar kewajibannya dan terdakwa juga dituduh anggota arisan lainnya sebagai penipu
