pada 19 september 2013 Wahyu Dwi Pranata menulis banyak berita miring soal kampusnya, dia membuat tulisan yang isinya Banner Udinus Tipu Mahasiswa yang dimuat di situs http://www.wawasanews.com. Selain itu Wahyu juga membagikan link tulisannya itu di akun Facebook serta Kompasiana. Salah satu tulisannya yang paling banyak dibaca yakni Kau Renggut Miliaran dari kami lalu Kau Perlakukan Kami Seperti Orang Miskin.. secara umum tulisan tersebut menyebutkan bahwa kampus merampas uang dari mahasiswa dan kampus memperlakukan mereka seperti orang miskin. berdasarkan statement tersebut  terdapat unsur pencemaran nama baik kampus, karena kampus tidak merasa melakukan hal seperti itu.