Bahwa tidak berapa lama sesudah Darwin menelpone korban, Darwinsyah Hutagalung pun datang bersama Akhmad Syukri Nazry Penarik kerumah korban, selanjutnya oleh korban bersama Darwinsyah Hutagalung dan Akhmad Syukri Nazry Penarik membuka website www.facebook..com untuk memastikan kebenaran muatan kata-kata atau kalimat yang bernada penghinaan dan atau pencemaran nama baik terhadap korban. Bahwa setelah website www.facebook.com berhasil dibuka, bernar korban melihat kata-bata atau kalimat yang telah diposting oleh terdakwa Humisar Charles Pardede di akun facebooknya Humisar Charles Charles tertanggal 03 Oktober 2016 pukul 23.40 Wib dengan kalimat sebagai berikut : Wakil ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST : Pengangkatan TKS Medis menjadi Honor Daerah sebanyak 375 orang Sarat kepentingan dan Suap, setiap orang yang diangkat menjadi honor Daerah diduga dipungli 30 juta yang tidak menyanggupi tidak jadi diangkat menjadi Honda; Bakhtiar Ahmad Sibarani coba suap saya 200 juta dan oknum Kadis Kesehatan sosorkan 10 jatah TKS kepada saya asalkan pada pembahasan P-APBD Tapteng 2016 ikut saya bahas selaku wakil Ketua DPRD Tapteng, demikian dikatakan wakil Ketua DPRD Tap-Teng, Senin (3/10) dibilangan Parkiran Kantor DPRD Tapteng usai membahas P-APBD Tapteng....; Kalau sudah begini yang terjadi di Lembaga DPRD Tapteng saat ni dan di Pemkab Tapteng semua harus makai uang, kita masyarakat berkata apa...?????; Selanjutnya pada tanggal 05 Oktober 2016 pukul 10.35 Wib Humisar Charles Pardede kembali memposting kalimat di akun facebooknya Humisar Charles charles dengan kata-kata sebagai berikut : Kedua DPRD Tapteng Bakhtiar Ahmad Sibarani Vs Wakil Ketua DPRD Tapteng Awaluddin Rao, ST : menurut wakil ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST dia tawarkan Bakhtiar Ahmad uang sebesar Rp.200 juta dan 10 TKS agar d pembahasan P-APBD Tapteng 2016 disejutui oleh Awaluddin Rao, ST akan tetapi tawaran coba suap itu ditolaknya mentah-mentah dan membuat Bakhtiar Ahmad Sibarani menjadi galau dan bila hasil pengesahan pengangkatan Tenaga Kerja Sukarela (TKS) menjadi Honor Daerah (Honda), hal ini diungkapkan Rao dihadapan seluruh SKPD Tapteng dan Sekda Drs. Hendrik Susanto Lumbantobing saat rapat pembahasan P-APBD 2016 di gedung DPRD. Rao dan Bakhtiar berdebat dan terdengar keluar kata-kata Bakhtiar menantang Rao agar melaporkan Bakhtiar ke KPK, Polisi soal adanya indikasi suap pengangkatan Honda sebanyak 375 orang yang terdengar adanya dana pelican untuk pengangkatan TKS. Disamping itu Rao, mengatakan saya selaku wakil Ketua DPRD sangat prihatin nantinya kepada para Honda Tapteng yang diangkat sebanyak 375 orang itu dan nantinya hanya menerima gaji / honor selama 2 bulan saja yang selebihnya Rao tidak tahu. Sembari Rao mengharapkan kepada sejumlah Honda yang telah menyerahkan uang Rp.30 Juta itu kepada para calo-calo yang kita duga merupakan orang suruhan Bakhtiar. Kita menduga Bakhtiar Ahmad Sibarani dalam hal pengangkatan Honda yang tujuannya untuk menggalang dana pribadinya untuk kepentingan Pemilukada Tapteng 2017-2022 karena kita mengetahui sosok Baktiar merupakan calon Bupatei Tapteng.Disini saya salut kepada Baktiar, karena dia telah mampu memberikan iming-iming kepada masyarakat Tapteng dengan menjanjikan seseorang dapat diangkat menjadi Honda dan dia mengharapkan agar para Honda tersebut nantinya memberikan dukungan kepada pasangan Bakhtiar-Darwin (Badar). Dalam kasus ini kiranya aparat hukum yang ada di NKRI, kiranya menyikapi persoalan ini dan mengusut dugaan suap para TKS yang diangkat menjadi Honda dan bila perlu rekening pribadi milik Bakhtiar Ahmad Sibarani diawasi oleh PPATK dan KPK. . Bahwa atas kata-kata atau kalimat yang telah diposting oleh terdakwa melalui akun facebooknya Humisar Charles Charles tersebut korban merasa keberatan, karena kehormatan dan nama baik korban menjadi tercemar apalagi saat kejadian korban menjabat sebagai Ketua DPRD Kab Tapanuli Tengah sehingga hal tersebut dapat mengurangi kepercayaan masyarakat kepada korban, hingga akhirnya korban melaporkan peristiwa ini ke pihak Kepolisian guna proses penyidikan lebih lanjut; tulisan yang dikirim/diposting oleh Terdakwa didalam akun facebook Humisar Charles Charles pada tanggal 03 Oktober 2016 dan isi tulisan tersebut mengatakan : Wakil Ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST: Pengangkatan TKS Medis menjadi Honor Daerah sebanyak 375 orang sarat kepentingan dan suap. Setiap orang yang diangkat menjadi honor daerah diduga pungli 30 juta yang tidak menyanggupi tidak jadi diangkat menjadi Honda; Bakhtiar Ahmad Sibarani coba suap saya 200 juta dan oknum Kadis Kesehatan sosorkan 10 juta TKS kepada saya asalkan pada pembahasan P-APBD Tapteng 2016 ikut saya bahas selaku wakil ketua DPRD Tapteng, demikian dikatakan wakil ketua DPRD Tapteng, Senin (3/10) dibilangan parkiran kantor DPRD Tapteng usai membahas PAPBD Tapteng...; Kalau sudah begini yang terjadi dilembaga DPRD Tapteng saat ini dan di Pemkab Tapteng smua harus makai uang, kita masyarakat berkata apa...?????; - Bahwa saksi juga mengetahui pada tanggal 05 Oktober 2016, Terdakwa telah membuat tulisan kedua yang telah dikirim/ diposting kedalam akun facebook Humisar Charles Charles dan isi tulisan tersebut mengatakan : Ketua DPRD Tapteng, Bakhtiar Ahmad Sibarani VS Wakil Ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST: menurut Wakil Ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST dia ditawarkan Bakhtiar Ahmad uang sebesar Rp. 200 juta dan 10 TKS agar pembahasan P-APBD Tapteng 2016 disetujui oleh Awaluddin Rao, ST, akan tetapi tawaran coba suap itu ditolaknya mentah-mentah dan membuat Bakhtiar Ahmad Sibarani menjadi galau dan bila hasil pengesahan; Pengangkatan Tenaga Kerja Sukarela (TKS) menjadi Honor Daerah (Honda), hal itu diungkapkan Rao dihadapan seluruh SKPD Tapteng dan Sekda, Drs. Hendrik Susanto Lumbantobing saat rapat Pembahasan P-APBD 2016 di gedung DPRD; Rao dan Bakhtiar berdebat dan terdengar keluar kata-kata Bakhtiar menantang Rao agar melaporkan Bakhtiar ke KPK, Polisi soal adanya indikasi suap Pengangkatan Honda sebanyak 375 orang yang terdengar adanya dana pelicin untuk pengangkatan TKS; Disamping itu Rao, mengatakan saya selaku Wakil Ketua DPRD sangat prihatin nantinya kepada para Honda Tapteng yang diangkat sebanyak 375 orang itu dan nantinya hanya menerima gaji/ honor selama 2 bulan saja yang selebihnya Rao tidak tahu. Sembari Rao mengharapkan kepada sejumlah Honda yang telah menyerahkan uang Rp. 30 juta itu kepada para Calo-calo yang kita duga merupakan orang suruhan Bakhtiar; Kita menduga Bakhtiar Ahmad Sibarani dalam hal pengangkatan Honda yang tujuannya untuk Menggalang Dana Pribadinya untuk kepentingan Pemilukada Tapteng 2017-2022. Karena kita mengetahui sosok Bakhtiar merupakan Calon Bupati Tapteng; Disini saya salut kepada Bakhtiar, karena dia telah Mampu memberikan iming-iming kepada masyarakat Tapteng dengan menjanjikan seorang dapat diangkat menjadi Honda dan dia mengharapkan agar Para Honda tersebut nantinya memberikan dukungan Kepada Pasangan Bakhtiar – Darwin (BADAR); Dalam kasus ini kiranya aparat hukum yang ada di NKRI, kiranya menyikapi persoalan ini dan mengusut dugaan suap para TKS yang diangkat menjadi HONDA dan bila perlu Rekening pribadi milik Bakhtiar Ahmad Sibarani diawasi oleh PPATK dan KPK(****); - Bahwa saksi merasa keberatan atas kiriman/ postingan yang dimuat oleh Terdakwa pada akun facebook Humisar Charles Charles tersebut; - Bahwa tulisan-tulisan yang menyebut nama saksi dan dimuat dalam akun facebook Humisar Charles Charles adalah tidak benar karena saksi tidak pernah meminta uang dari Tenaga Kerja Sukarela agar diangkat menjadi honor daerah; - Bahwa saksi tidak ikut serta dalam hal penerimaan Tenaga Kerja Sukarela tersebut, karena bukan tugas legislatif melainkan eksekutif khususnya dinas kesehatan, dan pada saat penerimaan tersebut, saksi tidak lagi menjadi Ketua DPRD karena saksi pada saat itu sudah mengundurkan diri untuk mencalonkan menjadi Bupati Kabupaten Tapanuli Tengah; - Bahwa Terdakwa tidak ada konfirmasi kepada saksi terkait tulisan yang dikirim/ diposting di akun facebook Humisar Charles Charles dan karena saksi mengetahui bahwa Terdakwa adalah Tim Sukses salah satu calon bupati kabupaten Tapanuli Tengah, jadi saksi berpikir hal tersebut adalah permainan atau strategi politik, karena pada saat itu adalah saat-saat mau pemilihan bupati kabupaten Tapanuli Tengah, namun pada saat adanya acara mengenai LKPP, saksi ada mendatangi Terdakwa yang pada saat itu bersama Awaluddin Rao, dan saksi mengatakan kepada Terdakwa kau kalau jago yang benar, kalau tulisan itu semua ngarang; - Bahwa setahu saksi, Tenaga Kerja Sukarela yang dimaksud dalam tulisan Terdakwa di akun facebook Humisar Charles Charles, sebagian sudah diangkat menjadi bidan Pekerja Tidak Tetap (PTT) dan Bidan PTT tersebut sekarang sudah diangkat menjadi Calon Pengawai Negeri Sipil dan hal tersebut terjadi setelah saksi terpilih dan menjabat sebagai Bupati Tapanuli Tengah; - Bahwa akibat perbuatan Terdakwa, saksi merasa nama baik dan citra/ reputasi saksi telah dicemarkan oleh Terdakwa, apalagi pada saat itu saksi sebagai Ketua DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah yang juga mencalonkan sebagai Calon Bupati Kabupaten Tapanuli Tengah; Pengangkatan TKS Medis menjadi Honor Daerah sebanyak 375 orang sarat kepentingan dan suap. Setiap orang yang diangkat menjadi honor daerah diduga pungli 30 juta yang tidak menyanggupi tidak jadi diangkat menjadi Honda; Bakhtiar Ahmad Sibarani coba suap saya 200 juta dan oknum Kadis Kesehatan sosorkan 10 juta TKS kepada saya asalkan pada pembahasan P-APBD Tapteng 2016 ikut saya bahas selaku wakil ketua DPRD Tapteng, demikian dikatakan wakil ketua DPRD Tapteng, Senin (3/10) dibilangan parkiran kantor DPRD Tapteng usai membahas P-APBD Tapteng... Kalau sudah begini yang terjadi dilembaga DPRD Tapteng saat ini dan di Pemkab Tapteng smua harus makai uang, kita masyarakat berkata apa...?????;  Kepada Yth: Bapak Gubernur Sumatera Utara, T. Erry Nuradi: Bersama surat terbuka saya ini saya sampaikan kepada Bapak selaku Gubernur Sumatera Utara, kiranya pengajuan P-APBD TA 2016 Kabupaten Tapanuli Tengah yang diajukan oleh Pj. Bupati Tapanuli Tengah, Drs. Bukit Tambunan ke DPRD Tapteng dan telah disahkan oleh DPRD Tapteng pada Senin (3/10-2016) ditinjau kembali dan menjadi atensi Bapak; Dimana dari sekian pengajuan anggaran P-APBD Kab. Tapteng 2016 ada terdapat suatu keterpaksaan agar Pemkab Tapteng menganggarkan dana honor Daerah Sebesar Rp.800.000.000,- untuk biaya honor/ gaji Tenaga Kerja Sukarela yang diangkat menjadi Honor Daerah (Honda) hanya dianggarkan untuk 2 (dua) bulan honor/ gaji hingga akhir 2016 dan agar disahkan oleh DPRD Tapteng; Menurut keterangan dari Wakil Ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST kepada sejumlah awak media, bahwa pengajuan pengesahan pangangkatan Tenaga Kerja Sukarela menjadi tenaga Honor Daerah sarat kepentingan dan berbau suap demi memutuskan kepentingan oknum ketua DPRD Tapteng, Bakhtiar Ahmad Sibarani beserta koleganya; Menurut keterangan dari Wakil Ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST sebelum akan pengesahan P-APBD Tapteng TA 2016 diajukan dan dibahas di DPRD Tapteng, oknum ketua DPRD Tapteng mengimingimingkan uang sebesar Rp.200.000.000,- kepada Awaluddin Rao, ST dan diiming-imingkan Kadis Kesehatan Tapteng, Freddy Situmeang, SKM, M.Ks kepada Awaluddin Rao, ST 10 jatah TKS untuk dijadikan Honor Daerah dan disahkan di DPRD Tapteng; Dalam pengakuan Awaluddin Rao, ST selaku Wakil Ketua DPRD Tapteng, bahwa rekrutmen TKS menjadi Honor Daerah dianggap tidak begitu Urgen dan disamping itu setiap TKS yang disahkan menjadi Honor Daerah dipungut biaya sebesar Rp.30.000.000,- oleh pihak Dinas Kesehatan Tapteng dan koleganya Ketua DPRD Tapteng, Bakhtiar Ahmad Sibarani; Adapun TKS yang telah diangkat menjadi Honor Daerah sebanyak 375 yang sebelumnya akan direkrutmen sebanyak 400 orang TKS, namun dari 25 orang TKS medis yang tidak mampu memenuhi permintaan uang untuk diberikan kepada yang berkepentingan, akhirnya mereka sejumlah 25 orang TKS yang telah lama mengabdi di Pemkab Tapteng tidak diperbolehkan mengikuti tes ujian pada tanggal 25 September yang dilaksanakan Dinas Kesehatan Tapteng dan tidak diangkat menjadi Honor Daerah; Demikian surat terbuka saya ini disampaikan dan dapat saya pertanggungjawabkan didepan hukum, atas perhatian Bapak diucapkan terima kasih; - Bahwa pada tanggal 05 Oktober 2016, Terdakwa telah membuat 1 (satu) kali kiriman/postingan di akun facebook Humisar Charles Charles yang berisi tulisan sebagai berikut :  Ketua DPRD Tapteng, Bakhtiar Ahmad Sibarani VS Wakil Ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST: menurut Wakil Ketua DPRD Tapteng, Awaluddin Rao, ST dia ditawarkan Bakhtiar Ahmad uang sebesar Rp. 200 juta dan 10 TKS agar pembahasan P-APBD Tapteng 2016 disetujui oleh Awaluddin Rao, ST, akan tetapi tawaran coba suap itu ditolaknya mentah-mentah dan membuat Bakhtiar Ahmad Sibarani menjadi galau dan bila hasil pengesahan; Pengangkatan Tenaga Kerja Sukarela (TKS) menjadi Honor Daerah (Honda), hal itu diungkapkan Rao dihadapan seluruh SKPD Tapteng dan Sekda, Drs. Hendrik Susanto Lumbantobing saat rapat Pembahasan P-APBD 2016 di gedung DPRD; Rao dan Bakhtiar berdebat dan terdengar keluar kata-kata Bakhtiar menantang Rao agar melaporkan Bakhtiar ke KPK, Polisi soal adanya indikasi suap Pengangkatan Honda sebanyak 375 orang yang terdengar adanya dana pelicin untuk pengangkatan TKS; Disamping itu Rao, mengatakan saya selaku Wakil Ketua DPRD sangat prihatin nantinya kepada para Honda Tapteng yang diangkat sebanyak 375 orang itu dan nantinya hanya menerima gaji/ honor selama 2 bulan saja yang selebihnya Rao tidak tahu. Sembari Rao mengharapkan kepada sejumlah Honda yang telah menyerahkan uang Rp. 30 juta itu kepada para Calo-calo yang kita duga merupakan orang suruhan Bakhtiar; Kita menduga Bakhtiar Ahmad Sibarani dalam hal pengangkatan Honda yang tujuannya untuk Menggalang Dana Pribadinya untuk kepentingan Pemilukada Tapteng 2017-2022. Karena kita mengetahui sosok Bakhtiar merupakan Calon Bupati Tapteng; Disini saya salut kepada Bakhtiar, karena dia telah Mampu memberikan iming-iming kepada masyarakat Tapteng dengan menjanjikan seorang dapat diangkat menjadi Honda dan dia mengharapkan agar Para Honda tersebut nantinya memberikan dukungan Kepada Pasangan Bakhtiar – Darwin (BADAR); Dalam kasus ini kiranya aparat hukum yang ada di NKRI, kiranya menyikapi persoalan ini dan mengusut dugaan suap para TKS yang diangkat menjadi HONDA dan bila perlu Rekening pribadi milik Bakhtiar Ahmad Sibarani diawasi oleh PPATK dan KPK; - Bahwa tujuan Terdakwa mengirim/ memposting pernyataan Awaluddin Rao, ST kedalam akun facebook Humisar Charles Charles adalah supaya orangorang/ Nitizen dapat membaca keterangan pers yang dikemukakan oleh Awaluddin Rao, S.T. kepada Terdakwa yang saat itu menjalankan tugas sebagai wartawan; - Bahwa tujuan Terdakwa mengirim/ memposting surat kepada Gubernur Sumatera Utara adalah supaya menjadi perhatian oleh Gubernur Sumatera Utara bahwa pengesahan P-APBD T.A 2016 Kabupaten Tapanuli Tengah yang menganggarkan biaya honor Tenaga Kerja Sukarela yang diangkat menjadi honor daerah sejumlah Rp.800.000.000,00 (delapan ratus juta rupiah), menurut keterangan Awaluddin Rao, S.T. bahwa pengesahan PAPBD dibahas terindikasi suap, dengan iming-iming uang sejumlah Rp.200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) dari Bakhtiar Ahmad Sibarani yang menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah; Menimbang, bahwa menurut keterangan saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani, tulisan yang dikirim/ diposting oleh Terdakwa melalui akun facebook Humisar Charles Charles baru diketahuinya setelah diberitahui oleh saksi Darwinsyah Hutagalung melalui Handpohone yaitu pada pada hari Selasa tanggal 04 Oktober 2016 sekira pukul 17:00 WIB, yaitu saat saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani berada di rumahnya, namun saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani baru melihat langsung tulisan yang dibuat oleh Terdakwa tersebut ketika saksi Darwinsyah Hutagalung dan saksi Akhmad Syukri Nazry Penarik datang ke rumah saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani dan kemudian membuka www.facebook.com serta akun facebook Humisar Charles Charles milik Terdakwa. Bahwa setelah melihat tulisan yang dikirim/ diposting dalam akun facebook milik Terdakwa tersebut, barulah saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani mengetahui kalau tulisan yang dibuat oleh Terdakwa telah menyebut nama saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani maupun jabatannya sebagai Ketua DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah; Menimbang, bahwa mengenai tulisan yang dikirim/ diposting oleh Terdakwa dalam akun facebook Humisar Charles Charles juga diketahui oleh saksi Abdul Basir Situmeang yang menurut keterangannya telah berteman dengan Terdakwa di facebook. Bahwa saksi Abdul Basir Situmeang juga sempat memberi komentar atas tulisan yang dikirim/ diposting Terdakwa pada tanggal 3 Oktober 2016 dan 5 Oktober 2016 dalam akun facebooknya dan saat itu saksi Abdul Basir Situmeang ada mengatakan pada komentarnya betul Angelin... itu hrs dilaporkan.... klo tdk dilaporkan nanti seolah olah berita itu benar... sy ingat 2 bulan lalu, beliau jg memfitnah dprd tapteng mau jumpa disalah satu hotel dmdn dgn pejabat tapteng terkait memuluskan LKPD . Bahwa menurut saksi Abdul Basir Situmeang, tulisan yang diposting oleh Terdakwa dalam akun facebooknya adalah suatu kebohongan, karena saksi sebagai anggota DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah sangat mengetahui tentang hasil rapat pembahasan P-APBD TA 2016; Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas maka terbukti bahwa orang yang dimaksud dalam tulisan-tulisan yang dibuat oleh Terdakwa pada tanggal 3 Oktober 2016 dan 5 Oktober 2016 yang dikirim/ diposting Terdakwa dalam akun facebooknya adalah saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani karena saat diketahui adanya tulisan dalam kiriman/ postingan akun facebook Humisar Charles Charles, saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani masih menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah; Menimbang, bahwa meskipun dipersidangan Terdakwa menerangkan kalau tujuan Terdakwa membuat tulisan-tulisan tersebut adalah supaya orangorang/ Nitizen dapat membaca dan memberikan tanggapan terhadap keterangan pers yang diberikan oleh Awaluddin Rao, S.T. kepada Terdakwa, yang saat itu melaksanakan tugasnya sebagai wartawan, namun oleh karena dipersidangan Terdakwa tidak dapat membuktikan bahwa tulisan-tulisan pada tanggal 3 Oktober 2016 dan 5 Oktober 2016 dengan didasarkan adanya bukti berupa data ataupun saksi-saksi untuk mendukung kebenaran tulisan-tulisan yang dikirim/ diposting dalam akun facebook Humisar Charles Charles, maka dengan adanya pengaduan saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani kepada pihak kepolisian cukup menjadi dasar bahwa saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani merasa keberatan terhadap perbuatan Terdakwa; Menimbang, bahwa meskipun Terdakwa mengatakan dirinya adalah seorang wartawan, sedangkan tulisan tanggal 3 Oktober 2016 dan 5 Oktober 2016 yang dikirim/ diposting dalam akun facebook Humisar Charles Charles, maka Majelis Hakim menilai bahwa dalam melaksanakan tugas seorang wartawan, adalah Terdakwa tidak patut membuat pemberitaan di media sosial pribadinya seperti www.facebook.com, melainkan seharusnya Terdakwa menulis pemberitaan tersebut pada media cetak ataupun media online; Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani dipersidangan, yang pada pokoknya menerangkan bahwa sebagai Ketua DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah, saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani tidak pernah ikut dalam hal penerimaan/ perekrutan tenaga kerja sukarela (TKS) menjadi honor daerah pada dinas kesehatan Kabupaten Tapanuli Tengah untuk Tahun Anggaran 2016, karena kebijakan untuk perekrutan tersebut adalah tanggung jawab dari pihak eksekutif (pemerintah Kabupaten Tapanuli Tengah); Menimbang, bahwa dengan terbuktinya Terdakwa membuat informasi elektronik berupa tulisan-tulisan yang tidak benar tentang keterkaitan saksi Bakhtiar Ahmad Sibarani dalam penerimaan/ perekrutan Tenaga Kerja Sukarela (TKS) menjadi Honor Daerah pada dinas kesehatan Kabupaten Tapanuli Tengah untuk Tahun Anggaran 2016 dan tulisan-tulisan tersebut nyata telah didistribusikan dengan cara mengirim/ memposting di akun facebook Humisar Charles Charles yang merupakan milik Terdakwa sendiri, sedangkan tujuan Terdakwa mengirim/ memposting tulisan-tulisan tersebut supaya orang-orang yang berteman dengan akun facebook Terdakwa dapat membaca dan memberikan tanggapan terhadap tulisan tersebut, sehingga Majelis Hakim menilai bahwa pada dasarnya Terdakwa sudah mengetahui akibat yang akan terjadi dari perbuatannya tersebut;