pada tanggal 2 Desember 2017 sekitar siang hari pada saat saksi LIYAN APRIYANTINI sedang berada di Club House di Kompleks Mega Mall Pontianak saksi membuka Instagram dan pada saat itu saksi melihat notifikasi bahwa ada postingan dari Instagram @gebby.vesta_ yang berisikan oto-foto saksi LIYAN APRIYANTINI dan suaminya diiringi caption-caption :  Ini MUA @liyan_mirzani PALING BAHAYA DI KALIMANTAN BARAT, doyan fitnah, bully dan nyinyir, pasti cust yg jelek bahan buat bullyiannya, karna dia ini sudah terkenal di Pontianak Emang suka menggunjing, banyak banget yg suka disyirikin dan dinyinyirinnya yg dm saksi, liat captionnya tu inla iblis sampai membully dan menghina orang yg gk dikenal itu katanya manusia lho… astaga ini MUA TERJAHAT DI KALBAR sekolah dimana sih  kalian suci, aku mantan buchi… jangan bully aku, karena aku lebih hina dari kalian…aku memang bertato, tapi aku make up artis…  Buchyyy @liyan_mirzaniaaaaaww jilaaaaat lakinya kayanya homo deh…soalnya liat deh comment2nya @reflymirzan  Jangan julit jangan julit jangan julid…jadi dulu @liyan_Mirzan ini cewek terus kumpul sama @reflymiorzani dan doyan make markocan, tubuh mereka berdua pun penuh tato, jadi yg busuk siapa ya???Aaaah jangan Bully mereka…mereka manusia suci… - Bahwa postingan foto-foto saksi LI'AN dan suaminya beserta caption captionnya tersebut dibuat oleh terdakwa MAY DEBBYTA Binti DAENG YAPPE sendiri dengan menggunakan akun Instagram @gebby.vesta milik terdakwa, postingan yang bermuatan penghinaan atau pencemaran nama baik tersebut terdakwa buat dan terdakwa tujukan ke akun Liyan Mirzani milik saksi Liyan Apriyantini dikarenakan terdakwa merasa sakit hati terhadap saksi Liyan yang sebelumnya membuat postingan di akun Instagram Liyan Mirzani tuhankan die ni bencong… sudah kuduga soalnya senakal nakalnya cewek gak ada lah kek gituan…siaan. - Bahwa terdakwa merasa sakit hati dengan postingan saksi Liyan tersebut dan terdakwa membalasnya dengan membuat postingan foto-foto saksi LI'AN dan suaminya beserta caption-caption yang bermuatan penghinaan di akun Instagram @gebby.vesta_ milik terdakwa. pada tanggal 1 Desember 2017 saksi sedang membuka akun instagram Liyan Mirzani milik saksi ternyata terdapat komentar dari akun instagram atas nama @gebby.vesta yang mengomentari salah satu foto postingan di instagram saksi yang mengatakan Bukannya mba yang sering jahatin orang ya. Saksi menerangkan bahwa pada tanggal 2 Desember 2017 sekitar siang hari pada saat saksi LIYAN APRIYANTINI sedang berada di Club House di Kompleks Mega Mall Pontianak saksi membuka Instagram dan pada saat itu saksi melihat notifikasi bahwa ada postingan dari Instagram @gebby.vesta_ yang berisikan foto-foto saksi dan suaminya diiringi caption-caption yang tidak benar sdri Liyan yang telah mengirim komentar di akun deddy.vesta yang ditujukan kepada terdakwa dengan mengatakan tuh haa kan die ni bencong...sudah kuduga soalnya senakal-nakalnya cwe ndk ad lah kek gitu aaa......siaan. atas hal tersebutlah terdakwa tidak terima.
