yang menjabat sebagai General Manager Bank BNI Pusat Jakarta dengan tulisan sebagai berikut :  bozz ... piye iki pisma kok tambah gak karu2an ngono sih. Kmrn mitra tenun 100% stop total .. aku di tlp ni mereka   PPT stop juga ... ga ono fiber piye paaak   Posisi saiki mitra podo kosong ... ppt praktis total mandheg greg.. Yo opo pak . dan pada tanggal 11 Juli 2017 pada pukul 00.17 wib pesan yang sama Terdakwa kirimkan melalui akun Whatsapp kepada saksi KOMARUZAMAN bertempat di Jl. Primadana XV Blok A1 No. 02 Rt 03 Rw 10, Kelurahan Jatisari, Kecamatan Jatisari, Kota Bekasi, yang menjabat sebagai Kepala Divisi Syariah Bank Exim Indonesia , dengan tulisan sebagai berikut :  bozz ... piye iki pisma kok tambah gak karu2an ngono sih. Kmrn mitra tenun 100% stop total .. aku di tlp ni mereka   PPT stop juga ... ga ono fiber piye paaak   Posisi saiki mitra podo kosong ... ppt praktis total mandheg greg.. Yo opo pak . Bahwa setelah mengirim informasi atau pesan yang memiliki muatan penghinaan atau pencemaran nama baik ke akun Whatsapp milik saksi AMERIKA yang menjabat sebagai General Manager Bank BNI Pusat Jakarta dan kepada saksi KOMARUZAMAN yang menjabat sebagai Kepala Divisi Syariah Bank Exim Indonesia, Terdakwa SAIDAH SALEH SYAMLAN bermaksud menghilangkan jejak agar perbuatan Terdakwa tidak dapat diketahui atau seolah-olah yang mengirim pesan itu bukan Terdakwa tetapi orang lain, maka Terdakwa SAIDAH SALEH SYAMLAN mendatangi kantor Plasa Telkom Jatinegara dan bertemu dengan saksi PUTRI RULIASTUTI sebagai Customer Service Grapari Telkomsel yang bertugas di Plasa Telkom Jatinegara, Jakarta Timur, dan kepada saksi PUTRI RULIASTUTI, Terdakwa berpura-pura menanyakan mengapa Nomor HP 081357805800 miliknya yang sudah tidak aktif tetapi dapat dipergunakan oleh orang lain. Selanjutnya saksi PUTRI RULIASTUTI mengisi sebuah form berisi identitas pelanggan telkomsel Saidah Saleh Syamlan yang merupakan pemilik nomor HP 081357805800 dan menyatakan status nomor tersebut sudah mati sesuai data di sistem Telkomsel yang ditandatangani oleh saksi bersama-sama dengan Terdakwa Saidah Saleh Syamlan. Bahwa informasi elektronik atau dokumen elektronik atau pesan melalui akun Whatsapp yang Terdakwa kirimkan kepada milik saksi AMERIKA yang menjabat sebagai General Manager Bank BNI Pusat Jakarta dan kepada saksi KOMARUZAMAN yang menjabat sebagai Kepala Divisi Syariah Bank Exim Indonesia sebagaimana telah tersebut di atas merupakan suatu penghinaan terhadap dan telah mencemarkan nama baik karena yang dimaksud dengan  prisma  dalam tulisan Terdakwa adalah perusahaan yang bernama Pismatex, sedangkan yang dimaksud dengan PPT adalah PT. Pisma Putra Textile, sedangkan penerima informasi dari Terdakwa yaitu saksi AMERIKA yang menjabat sebagai General Manager Bank BNI Pusat Jakarta dan saksi KOMARUZAMAN yang menjabat sebagai Kepala Divisi Syariah Bank Exim Indonesia, sehingga kedua saksi tersebut mempunyai keterkaitan dengan PT. Pismatex Textile Industry dan PT. Pisma Putra Textile karena Bank BNI dan Bank Syariah Exim Indonesia adalah lembaga keuangan yang memberikan pinjaman keuangan kepada PT. Pismatex Textile Industry dan PT. Pisma Putra Textile. Bahwa dengan adanya pengiriman informasi elektronik atau dokumen elektronik atau pesan melalui akun Whatsapp yang dilakukan oleh Terdakwa SAIDAH SALEH SYAMLAN kepada saksi AMERIKA yang menjabat sebagai General Manager Bank BNI Pusat Jakarta dan saksi KOMARUZAMAN yang menjabat sebagai Kepala Divisi Syariah Bank Exim Indonesia merupakan perbuatan menghina atau merupakan pencemaran nama baik terhadap jajaran Direksi PT. Pismatex Textile Industry dan PT. Pisma Putra Textile yaitu JAMAL GHOZI selaku Presiden Direktur PT. Pismatex Textile Industry dan PT. Pisma Putra Textile dan saksi JUNIAR ENDRAWANTO selaku Direktur Keuangan PT. Pismatex Textile Industry dan PT. Pisma Putra Textile. Bahwa berdasarkan keterangan Ahli Bahasa Indonesia atas nama ANDIK YULIANTO, S.S., M.Si., Dosen Fakultas Bahasa dan Seni, Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, Universitas Negeri Surabaya berpendapat sebagai berikut : bahwa kalimat Bos piye iku pisma kok tambah ga karu2an.... adalah kalimat yang bertujuan untuk memberitahu bahwa keadaan sebuah perusahaan yang bernama Pismatex dalam keadaan ga karu2an (dalam keadaan manajemen yang kacau balau), sehingga dengan mengatakan seperti itu dapat menimbulkan membuat nama baik perusahaan Pismatex menjadi rusak atau menjadi cemar. Bahwa saksi pernah diperiksa di Penyidik yang berkaitan dengan keahlian saksi yang berkaitan dengan informasi elektronik yang ditunjukkan tentang isi WA dengan kata-kata :  bozz ... piye iki pisma kok tambah gak karu2an ngono sih. Kmrn mitra tenun 100% stop total .. aku di tlp ni mereka   PPT stop juga ... ga ono fiber piye paaak   Posisi saiki mitra podo kosong ... ppt praktis total mandheg greg.. Yo opo pak . Bahwa dari WA tersebut dapat dijelaskan sebagai berikut : pengirim WA menyebut orang yang dikirim tersebut penyebutan bozz, kemudian terdapat sebuah informasi bahwa ada sebuah bahan tenun menyebutkan angka 100% stop total, kemudian ada kata mandeg greg artinya macet total artinya sudah tidak bergerak lagi, kalau bahasa Jawa macet total, posisi saiki podo kosong, karena ini perusahaan maka ada mitra. PPT juga termasuk bahan-bahan dari perusahaan. - Bahwa yang mengirim WA tahu bahwa bozz itu seorang yang berjenis kelamin laki-laki. - Bahwa pengertian WA yang disampaikan yakni informasi utama adalah ini menunjukkan bahwa ada suatu keadaan, bahwa 100% stop total, yang mana ini disampaikan kepada yang ingin dikirimi WA itu bahwa posisi perusahaan itu seperti itu, bahwa perusahaan itu mempunyai kelangkaan bahwa mitra tenun 100% stop total. - Bahwa posisi saiki mitra podo kosong, dari kalimat tersebut, orang yang dikirimi WA akan menafsirkan bahwa penerima pesan tersebut tentang keadaan perusahaan tersebut ada maksud memberitahukan bahwa posisi perusahaan itu maksudnya seperti ini dalam keadaan 100% stop total dan dalam keadaan berhenti. - Bahwa apakah keadaan itu termasuk pencemaran nama baik, karena disebutkan 100% stop total maka dapat dikatakan pencemaran nama baik dan penghinaan, kalau tidak benar kondisi yang diutarakan disitu. - Bahwa dalam pesan tersebut tidak dapat kata tanya, namun ada kata yang menunjukkan piye iku menunjukkan suatu pertanyaan dan jawaban atau ingin memberitahukan suatu informasi. Ada wujud bertanya tapi ada juga wujud ingin memberitahukan sesuatu, sehingga ini disimpulkan bahwa dia memberitahukan. - Bahwa kata-kata sudah diyakini atau masih dalam keraguan. Bahwa dari teks kalimat ada titik-titik yakni ada sesuatu dan kita harus melihat situasi dan kondisi proses komunikasi tersebut. Disini bahwa informasi adalah suatu keadaan, pemberitahuan tentang keadaan. - Bahwa kata-kata tersebut menurut keyakinan yakni kalau awalnya mengirim informasi itu apakah konfirmasi atau informasi yakni kalau keadaan sebelumnya tidak mengetahui bisa sebagai konfirmasi kalau di WA tersebut yang dikirimi itu tidak tahu tetapi kalau yang mengirimi itu siapa, maka kalau yang mengirimi itu memberi informasi karena seakan-akan sudah tahu banyak maka komunikasi ini tidak seimbang, si pengirim ini banyak kata-katanya, apakah ini kalimat bertanya? Malah kata-kata tersebut memberi informasi. - Bahwa dari informasi yakni ada pertanyaan dan ada pemberitahuan. - Bahwa ada informasi yang diberitahukan yang isinya itu wujud pertanyaan tetapi memberitahukan kalimat yang bertujuan untuk memberitahu bahwa keadaan sebuah perusahaan yang bernama Pismatex dalam keadaan ga karu2an (dalam keadaan manajemen yang kacau balau) ; - Bahwa pesan tulisan yang terkirim melalui Akun Whatsapp milik Terdakwa tersebut dapat membuat nama baik perusahaan Pismatex menjadi rusak atau menjadi cemar ; - Bahwa saksi Jamal Ghozi selaku Presiden Direktur PT. Pismatex Textile Industry dan PT. Pisma Putra Textile merasa keberatan atas pesan Whatsapp tersebut, karena merupakan perbuatan menghina atau pencemaran nama baik terhadap jajaran Direksi PT. Pismatex Textile Industry dan PT. Pisma Putra Textile
