UAD dan merasa diserempet sehingga langsung marah dan mendekati dari arah belakang sambil berkata kamu aparat ya? kemudian dijawab oleh saksi I MADE HENDRA SUTRISNA ya saya anggota kenapa?, dan selanjutnya terdakwa LUTHFI ABDULLAH als LUFFY berkata gitu ya kamu mengendarai motor arogan, dan selanjutnya ditanggapi oleh saksi I MADE HENDRA SUTRISNA maksudmu apa saya tidak mengerti dan selanjutnya terdakwa LUTHFI ABDULLAH als LUFFY mengajak saksi I MADE HENDRA SUTRISNA menepi namun mengingat keselamatan diri akhirnya saksi memilih untuk menepi di tempat yang ada personel Polri yang melakukan pengaturan yaitu di simpang perumahan Taman putri yaitu saksi AIPTU I GEDE MULIARTA anggota Bhabinkamtibmas Desa Sulangai Petang Badung, namun hal tersebut sempat ditolak oleh terdakwa LUTFI ABDULAH als LUFI dan mengatakan de ngalih timpal ci (jangan kamu mencari teman). - Bahwa selanjutnya saksi I MADE HENDRA SUTRISNA dan terdakwa LUTFI ABDULAH als LUFI berhenti di simpang perumahan Taman Putri, dan pada saat itu terdakwa sambil marah-marah dan nada tinggi menyatakan kalau saksi I MADE HENDRA SUTRISNA membawa motor arogan dan mengeluarkan kata bungut ci (mulutmu), mengajak berkelahi dan menyuruh melepas lencana Polri, namun pada saat itu saksi I MADE HENDRA SUTRISNA menanyakan terkait arogan seperti apa yang dimaksud, dan terdakwa terdakwa LUTFI ABDULAH als LUFI menyampaikan jika saksi I MADE HENDRA SUTRISNA mengebut dari tadi dijalan dan menyatakan hampir menyerempetnya, namun dijawab dan dijelaskan oleh saksi pada website mobile facebook dengan Id akun facebook : 100002818416897 dengan alamat url https://m.facebook.com/ story.php? story_fbid=1657784864325445&id=100002818416897 adapun isi postingan tersebut adalah sebagai berikut : Maaf sblm Saya unggah ini untuk teman dan kerabat yg berLencana yg Saya Hormati.. sombong x bapak 1 ini dn berkendara seEnak udel nya bak valentina Rosa dn sangat memberikan contoh yg tidak baik untuk warga sipil,dengan alasan buru, Coba warga sipil yg ucap seperti dia dan kta buru.. pasti langsung dimarah dan pakPOL bilang smua orang terburu buru... letakKan Lencana bapak jika suda sonde sanggup kasi contoh baik ntuk warga sipil // well not go down in the day without the fight of the shittt POL like U sirrr ( power of wargaSIPIL ) dan postingan tersebut disertai dengan video yang terdapat dalam url https://m.facebook.com/Jhonie.BaliHoliday/posts/pcb.1657784864325445 /?photo_id=1657784254325506&mds=%2Fphotos%2Fviewer%2F %3Fphotoset_token%3Dpcb.1657784864325445%26photo %3D1657784254325506%26profileid%3D100004814412033%26source %3D48%26refid%3D52%26__tn__%3DEH-R%26cached_data%3Dfalse %26ftid%3D&mdf=1 dengan durasi 01 menit 27 detik. dan postingan tersebut telah dibagikan sebanyak 44 kali Adapun akun diantaranya adalah sebagai berikut: 1). Akun facebook Ilham LB Jro Jaran dengan komentarnya Lanjutkan nyame harus cang ngelonin haha artinya lanjutkan saudara saya harus saya bela haha. 2). Zacky Aiyra dengan komentarnya  Jegg cakcak fi... De bnyk omong. Yang dibalas dengan akun Johnnie Bali Holiday dengan mengatakan Ye Mencit,... yang artinya dia penakut yang maksudnya saya dikatakan penakut. 3). Akun facebook Ajuz Toink dengan komentar Jeeg gasss pi, 4). Akun facebook Ars Brly dengan komentar Biar apa men baru aparat , aparat kok sombong , aparat mengayomi bukan kyk gini Lutfi Abdullah datang dari arah belakang mendekati dan berkata kamu aparat ya? saksi menyampaikan ya saya anggota kenapa?, gitu ya kamu mengendarai motor arogan imbuh terdakwa, saksi menanggapi maksudmu apa saya tidak mengerti. Karena beriringan di jalan, saksi mengajak terdakwa untuk menepi, namun terdakwa mengajak menepi di tempat yang diinginkannya. Memperhatikan keselamatan diri saksi memilih untuk menepi di tempat yang ada personel Polri yang melakukan pengaturan di simpang Perumahan Taman Putri atas nama AIPTU I GEDE MULIARTA anggota bhabinkamtibmas Desa Sulangai Petang Badung. Hal tersebut sempat ditolak oleh terdakwa dan mengatakan  de ngalih timpal ci (jangan kamu mencari teman). Saksi dan terdakwa berhenti di simpang perumahan taman putri. Pada saat itu terdakwa marah-marah dengan nada tinggi menyatakan kalau saksi membawa motor arogan dengan kata-kata seperti bungut ci (mulutmu), mengajak berkelahi dan menyuruh melepas lencana Polri. Pada saat tersebut saksi menanyakan terkait arogan seperti apa yang dimaksud. Terdakwa menyampaikan jika saksi mengebut dari tadi dijalan dan menuduh saksi hampir menyerempetnya. Kemudian saksi menanggapi apa yang terdakwa katakan bahwa saksi tidak ada mengebut dan tidak ada menyerempetnya. Hal tersebut tidak diindahkan oleh terdakwa dan terdakwa mengeluarkan HP Iphone dan mengambil gambar motor dan gambar atau video saksi serta mengatakan akan memperpanjang masalah ini karena terdakwa mengatakan memiliki keluarga Polri dan saksi mempersilahkannya dan saksi mengingatkan untuk lebih bijak dalam menggunakan medsos karena sudah diatur oleh undang-undang ITE; - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 12 Oktober 2018 sekitar pukul 10.50 wita saksi menerima whatsapp dari teman saksi yang bernama I Wayan Widia Antara anggota intel Polres Badung yang mengirimkan link dengan alamat url : https://m.facebook.com/story.php? story_fbid=1657784864325445&id=100002818416897 dan juga mengirimkan screenshot postingan komentar ke whatsapp saksi. Setelah saksi buka terlihat ada postingan dari akun facebook Jhonie Bali Holiday yang posting pada hari Kamis tanggal 11 Oktober 2018 pukul 08.54 wita yang isinya berisikan kata-kata yang mencemarkan atau merendahkan saksi sebagai pribadi atau secara institusi saksi dan juga mengandung muatan yang dapat menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu terhadap diri saksi secara pribadi dan dapat menimbulkan kebencian terhadap institusi polri sebagai lembaga dimana postingan tersebut dibagikan sebanyak 44 kali ; - Bahwa adapun isi postingan tersebut adalah Maaf sblm Saya unggah ini untuk teman dan kerabat yang berencana yg Saya Hormati.. sombong x bapak 1 ini dn berkendara seEnak udel nya bak valentina Rosa dn sangat memberikan contoh yg tidak baik untuk warga sipil,dengan alasan buru, Coba warga sipil yg ucap seperti dia dgan kata buru..pasti langsung dimarah dan pakPOL bilang smua orang terburu buru… meletakKan Lencana bapak jika suda sonde sanggup kasih contoh baik untuk warga sipil // will not go down in the day without the fight of the shittt POL like U sirr (power of warga SIPIL) yang disertai dengan unggahan foto dan video saksi; - Bahwa berdasarkan foto profil dari akun facebook dengan nama akun Johnnie Bali Holiday tersebut pemiliknya adalah terdakwa; - Bahwa kata-kata yang mencemarkan nama baik saksi adalah kata kata yang isinya menyebutkan sombong x bapak 1 ini dn berkendara seEnak udel nya bak valentina Rosa dn sangat memberikan contoh yg tidak baik untuk warga sipil,dengan alasan buru. Dimana dalam hal ini saksi tidak pernah mengendarai sepeda motor seperti yang dituduhkan tersebut dan disebutkan bak valentina Rosa dimana setahu saksi yang ada adalah Valentino Rossi sebagai seorang juara dunia balap motor yang berjenis kelamin laki-laki sementara dalam postingan tersebut ditulis valentina Rosa setahu saksi berkonotasi seolah-olah saksi seperti perempuan dan tidak memberi contoh yang baik warga sipil. Sedangkan kata – kata yang merendahkan martabat saksi sebagai pribadi dan sebagai seorang anggota polisi dengan mengatakan letakKan Lencana bapak jika suda sonde sanggup kasih contoh baik untuk warga sipil, selain itu ada tantangan untuk mengajak berkelahi dalam bahasa Inggris well not go down in the day without the fight of the shittt POL like U sirr (power of warga SIPIL) yang artinya kami tidak akan mundur hari ini tanpa pertarungan dengan polisi brengsek seperti kamu (kekuatan warga sipil) dan pernyataan (power of warga SIPIL) menunjukkan provokatif untuk menimbulkan provokatif/kebencian kelompok sipil (masyarakat) dengan Polri. Terhadap postingan tersebut, langsung ditujukan kepada saksi karena didalam statusnya tersebut terlihat ada video rekaman lengkap dengan suaranya dimana dalam video tersebut adalah saksi sendiri; - Bahwa dengan adanya postingan tersebut, saksi secara pribadi merasa dirugikan karena nama baik saksi dicemarkan mengingat video tersebut telah dibagikan sebanyak 44 kali dan menjadi viral baik melalui media sosial facebook dan media sosial whatsapp dan akibat postingan tersebut saksi merasa terganggu karena ada beberapa teman melakukan konfirmasi terkait postingan akun facebook Jhonie Bali Holiday tersebut. Selain itu juga dari kesatuan tempat saksi bertugas juga meminta penjelasan mengenai hal tersebut. Postingan tersebut juga mengundang beberapa komentar negatif yang bersifat provokatif sehingga memancing komentar untuk melakukan kekerasan diantaranya : 1. Akun facebook Ilham LB Jro Jaran dengan komentarnya Lanjutkan nyame harus cang ngelonin haha artinya Lanjutkan saudara saya harus saya bela haha; 2. Zacky Ayra dengan komentarnya Jegg cakcak fi….De banyak omong. Yang dibalas dengan akun Johnnie Bali Holiday dengan mengatakan Ye Nyittt,… yang artinya dia penakut yang maksudnya saya dikatakan penakut; 3. Akun facebook Ajuz Toink dengan komentar Jeeg gasss pi,; 4. Akun facebook Ars Brly dengan komentar Biar apa men baru aparat, aparat kok sombong, aparat mengayomi bukan kyk gini; menjadi beberapa kalimat atau ungkapan sebagai berikut. 1) Maaf sblm Saya unggah ini untuk teman dan kerabat yg berencana yg Saya Hormati.. 2) sombong x bapak 1 ini dn berkendara seEnak udel nya bak valentina Rosa dn sangat memberikan contoh yg tidak baik untuk warga sipil,dengan alasan buruh, 3) Coba warga sipil yg ucap seperti dia dan kta buru.. pasti langsung marah dn akPOL bilang semua orang terburu buru.. 4) letakKan Lencana bapak jika suda sonde sanggup kasih contoh baik untuk warga sipil 5) will not go down in the day without the fight of the shittt POL like U sirrr (power of warga SIPIL) Berdasarkan kalimat/pernyataan tersebut dapat ahli jelaskan sebagai berikut : - Kalimat atau pernyataan Maaf sblm Saya unggah ini untuk teman dan kerabat yg berLencana yg Saya Hormati. di dalamnya terdapat beberapa singkatan, seperti sblm (sebelum), mtk (untuk), teman (teman-teman), dn (dan), yg(yang). Kata kerabat n yang dekat (pertalian keluarga), sedarah sedaging; n keluarga; anak saudara. Kata berlencana berasal dari kata dasar lencana n tanda yang berbentuk medali (bendera kecil, pita bersilang, dan sebagainya), dipasang di dada sebagai tanda anggota suatu perkumpulan, panitia, dan sebagainya. Kata lencana mendapat awalan ber-, berlencana menggunakan atau memakai lencana. Secara utuh, pernyataan tersebut dapat dimaknai bahwa terlapor sebelumnya meminta maaf kepada pembaca dan terlapor menyatakan bahwa yang ia unggah adalah untuk teman-teman (dalam konteks ini teman-teman dapat berarti teman-teman terlapor atau dapat juga lebih luas, yaitu semua yang membaca postingan terlapor tersebut) dan kerabat (kerabat dapat bermakna lebih luas orang lain) yang memakai atau menggunakan lencana (lencana dalam konteks ini adalah tanda anggota kepolisian) yang dihormatinya. - Kalimat atau pernyataan sombong x bapak 1 ini dn berkendara seEnak udel nya bak valentina Rosa dn sangat memberikan contoh yg tidak baik untuk warga sipil, dengan alasan buru, mengandung beberapa singkatan, seperti x (sekali), dn (dan), dengan (dengan). Kata Seenak Udel dapat dimaknai semaunya sendiri atau seenaknya sendiri. Sedangkan Valentina Rosa merupakan plesetan dari Valentino Rossi, seorang pembalap motor Moto GP yang beberapa kali menjadi juara dunia. Kata bapak mengacu kepada seorang laki-laki yang fotonya ditunjukkan dalam unggahan di laman facebook. Kata ini pron kata penunjuk terhadap sesuatu yang letaknya tidak jauh dari pembicara. -Secara utuh, pernyataan tersebut dapat dimaknai bahwa terlapor menganggap seorang laki-laki yang fotonya ditunjukkan dalam postingan tersebut sangat sombong, yaitu dengan mengendarai sepeda motor seenaknya sendiri seperti seorang pembalap, Valentino Rossi. Hal tersebut, menurut pendapat terlapor adalah memberikan contoh yang tidak baik untuk masyarakat. - Kalimat atau pernyataan Coba warga sipil yg ucap seperti dia dan kta buru ... pasti langsung marah dn akPOL bilang semua orang terburu buru.., mengandung beberapa singkapan, seperti pk (pak), POL (POL merupakan singkatan yang umum dipakai untuk kata polisi). - Secara utuh kalimat atau pernyataan tersebut dapat dimaknai bahwa jika rakyat/masyarakat yang mengatakan bahwa dia/mereka terburu-buru, pasti akan langsung dimarahi dan Pak Polisi (pak polisi dalam konteks ini mengacu pada seorang laki laki yang fotonya dimuat dalam postingan) akan mengatakan bahwa semua orang terburu-buru. - Kalimat atau pernyataan letakKan Lencana bapak jika suda sonde sanggup kasih contoh baik untuk warga sipil dapat dirinci sebagai berikut. Kata letakkan berasal dari kata letak yang mendapat imbuhan -kan, bermakna perintah untuk melepaskan. - Secara utuh pernyataan tersebut dapat dimaknai bahwa terlapor menyuruh laki-laki yang fotonya dimuat dalam unggahan di laman facebook tersebut untuk melepaskan tanda keanggotaannya (dalam konteks ini berhenti atau mengundurkan diri) sebagai polisi jika sudah tidak sanggup memberikan contoh yang baik untuk masyarakat. - Kalimat atau pernyataan well not go down in the day without the fight of the shittt POL like U sirrr (power of warga SIPIL) yang jika diterjemahkan menjadi kami tidak akan mundur hari ini tanpa pertarungan dengan polisi brengsek seperti kamu (kekuatan warga sipil). Pernyataan tersebut dapat diperinci sebagai berikut. Tidak akan mundur, pertarungan, dan polisi brengsek. Halaman 22 dari 38 Putusan Nomor 107/Pid.Sus/2019 Secara utuh dapat dimaknai bahwa terlapor (mengatasnamakan kami sebagai orang pertama jamak/rakyat sipil) tidak akan mundur/menyerah hari ini tanpa pertarungan (menyingkirkan) polisi brengsek seperti kamu (kamu dalam konteks ini adalah seorang laki-laki yang fotonya dimuat dalam unggahan dalam laman facebook). Selain itu terlapor juga menyebut bahwa hal tersebut adalah kekuatan warga sipil/masyarakat. Secara keseluruhan pernyataan Maaf sblm Saya unggah ini untuk teman dan kerabat yg berencana yg Saya Hormati.. sombong x bapak 1 ini dn berkendara seEnak udel nya bak valentina Rosa dn sangat memberikan contoh yg tidak baik untuk warga sipil,dengan alasan buru, Coba warga sipil yg ucap seperti dia dan kta buru.. pasti langsung marah dn akPOL bilang semua orang terburu buru... meletakKan Lencana bapak jika suda sonde sanggup kasih contoh baik untuk warga sipil // will not go down in the day without the fight of the shittt POL like U sirrr ( power of wargaSIPIL)  . dapat dimaknai bahwa terlapor sebelumnya meminta maaf kepada pembaca (siapapun yang membaca postingan) dan terlapor menyatakan bahwa yang diunggahnya adalah untuk teman-teman (dalam konteks ini teman-teman dapat berarti teman-teman terlapor atau dapat juga lebih luas, yaitu semua yang membaca postingan terlapor tersebut) dan kerabat (kerabat dapat bermakna lebih luas orang lain) yang memakai atau menggunakan lencana (lencana dalam konteks ini adalah tanda keanggotaan kepolisian) yang dihormatinya. Selanjutnya, terlapor menganggap seorang laki-laki yang fotonya ditunjukkan dalam postingan tersebut sangat sombong, yaitu dengan mengendarai sepeda motor seenaknya sendiri seperti seorang pembalap, Valentino Rossi. Hal tersebut, menurut pendapat terlapor adalah (polisi tersebut tidak) memberikan contoh yang tidak baik untuk masyarakat. Terlapor juga menyatakan bahwa jika rakyat/masyarakat yang mengatakan bahwa dia/mereka terburu-buru, pasti akan langsung dimarahi dan Pak Polisi (pak polisi dalam konteks ini mengacu pada seorang laki-laki yang fotonya dimuat dalam postingan) akan mengatakan bahwa semua orang terburu-buru. Selanjutnya, terlapor menyuruh laki-laki yang fotonya dimuat dalam unggahan di laman facebook tersebut untuk melepaskan tanda keanggotaannya (dalam konteks ini melepaskan lencana dapat bermakna berhenti atau mengundurkan diri) sebagai polisi jika sudah tidak sanggup memberikan contoh yang baik kepada masyarakat. Terlapor (menggunakan kata ganti kami yang bermakna orang banyak/rakyat sipil) tidak akan mundur/menyerah hari ini tanpa pertarungan (menyingkirkan) polisi brengsek seperti kamu (kamu dalam konteks ini adalah seorang laki-laki yang fotonya dimuat dalam unggahan dalam laman facebook terlapor). Selain itu terlapor juga menyebut bahwa hal tersebut merupakan kekuatan warga sipil/masyarakat. Dari pernyataan tersebut dapat disimpulkan bahwa terlapor menyuruh laki-laki yang fotonya dimuat dalam unggahan di laman facebook tersebut untuk berhenti atau mengundurkan diri karena sudah tidak sanggup memberikan contoh yang tidak baik untuk masyarakat. Selain itu, terlapor juga menyatakan tidak akan menyerah sebelum menyingkirkan polisi brengsek seperti laki laki yang fotonya dimuat dalam postingan facebook tersebut.
