Bahwa setelah beberapa waktu terdakwa mengenal ketiga saksi tersebut di atas, terdakwa memperoleh informasi dari teman kuliah terdakwa yang bernama Dominikus Ambar yang memberitahukan agar terdakwa berhati‒ hati dengan ketiga saksi tersebut diatas karena orang‒orang tersebut pernah melakukan penggelapan melalui perbankan. Atas informasi tersebut, terdakwa kemudian pada hari Kamis tanggal 2 Agustus 2018 malam di dalam kamar kosnya telah menulis dan memposting kalimat di dinding facebook miliknya yaitu Tommy Lee dengan kalimat  Setelah Handoko dan ari, sekarang muncul daud, heri dan siandi. Mereka punya modus operandi yg sama, yaitu jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu .  musang berbulu domba . Bahwa maksud kalimat postingan terdakwa tersebut adalah Setelah Handoko dan Ari maksudnya adalah Handoko melakukan penipuan investasi cctv ternyata proyek tersebut tidak pernah ada dan ari melakukan sewa mobil rental kemudian digadaikan , sekarang muncul daud, heri, dan siandi maksudnya. Mereka punya modus operandi yang sama artinya mereka mempunyai cara untuk menipu yang sama, yaitu jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu artinya mereka mudah merayu atau pandai meyakinkan ke banyak orang dan semuanya hanya menipu. Musang berbulu domba artinya sepertinya didepan orang baik tapi ada motivasi tertentu. - Bahwa postingan kalimat yang dibuat oleh terdakwa di akun facebook tersebut telah dibaca oleh saksi Cornelius Brian Wicaksi pada hari Kamis tanggal 2 Agustus 2018 sekitar jam 20.45 WIB, yang selanjutnya saksi Cornelius Brian Wicaksi menghubungi saksi Daud Lie Djien Gie dan memberitahukan tentang kalimat postingan terdakwa, selanjutnya saksi Daud Lie Djien Gie meminta saksi Cornelius Brian Wicaksi mengirimkan screencapture dari postingan akun facebook  Tommy Lee milik terdakwa kepadanya, yang selanjutnya screen capture tersebut dikirimkan melalui Whatsapp. - Bahwa akibat dari perbuatan terdakwa yang telah menulis dan memposting kalimat di dinding facebook miliknya tentang saksi Daud Lie Djien Gie , saksi Yohanes Herry Djoko Utomo, SE dan saksi Septinus Limena Siandi, ketiga saksi tersebut merasa dirugikan karena harga diri dan kehormatan mereka dicemarkan, dan merasa resah jika keluarga dan relasi mereka mengetahui postingan tersebut karena mereka merasa tidak melakukan apa yang diposting terdakwa di akun facebook Tommy Lee milik terdakwa. Bahwa atas postingan dengan kalimat  Setelah Handoko dan ari, sekarang muncul daud, heri dan siandi. Mereka punya modus operandi yg sama, yaitu jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu .  musang berbulu domba , menurut Ahli pernyataan tersebut berjenis kalimat deklaratif (pernyataan). Kalimat jenis itu berfungsi untuk memberikan informasi atau berita tentang sesuatu kepada pihak lain yang dalam hal ini berisi tentang sesuatu kepada pihak lain, yang dalam hal ini berita tentang adanya orang yang melakukan kegiatan jual omong kosong, Subyek pelaku pada kalimat itu ialah orang, yaitu Handoko, Ari, Daud, Heri dan Siandi. Artinya bahwa pelaku jual omong kosong yang terdapat kalimat itu ialah Handoko, Ari, Daud, Heri dan Siandi Bahwa isi kalimat itu dapat dimaknai sebagai sesuatu yang terdapat unsur negatifnya. Hal itu dapat ditunjukkan dengan penggunaan frase jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu  musang berbulu domba ; - Bahwa jual omong kosong itu termasuk majas (metafora) yang dapat berarti 1 membual; 2 berbohong (lih KBBI dari Badan Bahasa). Kenegatifan dalam kalimat itu diperjelas juga dengan keterangan tambahan, yaitu kata penipu yang berarti orang yang menipu; pengecoh . Hashtag  musang berbulu domba  (peribahasa) di belakang kalimat dapat memperkuat pemahaman negatif terhadap kalimat tersebut; - Bahwa kalimat setelah Handoko dan ari, sekarang muncul daud, heri dan siandi kalimat itu menunjukkan adanya urutan peristiwa atau kejadian, yaitu peristiwa kemunculan orang; dalam hal ini diawali adanya handoko dan ari, kemudian disusul munculnya daud, heri dan siandi; - Bahwa kalimat mereka punya modus operandi yang sama yaitu jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu tidak dapat dilepaskan dari kalimat setelah Handoko dan ari, sekarang muncul daud, heri dan sandi . Kata ganti pada mereka punya modus operandi yang sama yaitu jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu ialah kalimat penjelas dari kalimat pada setelah Handoko dan ari, sekarang muncul daud, heri dan siandi; kata ganti persona mereka mengacu pada persona (sebagai pelaku) yang disebutkan pada kalimat setelah Handoko dan ari, sekarang muncul daud, heri dan siandi; artinya bahwa persona yang disebutkan pertama (handoko dan ari) dan persona yang disebutkan berikutnya (daud, heri dan si andi mempunyai perilaku yang sama, yaitu jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu; - Bahwa kalimat  musang berbulu domba  maksudnya ialah sebuah peribahasa; lazimnya diartikan orang jahat yang menyamar sebagai orang baik - Bahwa apabila seseorang dikenai tuturan yang masuk dalam kategori face threat act (FTA), tuturan yang mengancam harga diri, citra diri, dan/atau jati diri. Harga diri citra diri dan/atau jati diri seseorang akan terancam manakala terdapat seorang penutur menyatakan sesuatu yang dapat menggugurkan harapan harapan terhadap nama baiknya. Pencemaran nama baik melalui tindak tutur (speech act) Bahwa tulisan yang terdakwa posting di akun facebook milik Terdakwa yaitu setelah handoko dan ari, sekarang muncul daud, heri dan siandi.Mereka punya modus operandi yang sama yaitu jual omong kosong ke calon korbannya alias penipu  musang berbulu domba ; Bahwa setelah postingan tulisan tersebut kemudian terdakwa menulis permohonan maaf lewat facebook, yaitu pada hari Selasa tanggal 7 Agustus 2018 jam 13.06 wib pernah memposting kalimat yang isinya kepada bpk daud yg terhormat, saya minta maaf yg sebesar2nya atas postingan saya bbrp waktu lalu. Saya khilaf.Harap menjadikan maklum adanya .Terimakasih kemudian pada hari Rabu tanggal 8 Agustus 2018 jan 21.06 terdakwa memposting lagi kalimat yaitu kepada yang terhormat bapak Daud, Bapak Herry dan Bapak Siandi. Saya mohon maaf yang sebesar besarnya atas beberapa postingan saya beberapa waktu lalu, yang menyatakan bapak- bapak sekalian sebagai penipu.saya mengakui khilaf dan menyadari kesalahan saya. Dan berjanji tidak akan mengulangi kesalahan serupa dimanapun dan kepada siapa pun.Demikian pernyataan ini saya buat dengan sadar tanpa ada paksaan dari pihak manapun juga.Mohon bapak bapak sekalian untuk bisa dipertimbangkan pernyataan saya tersebut diatas.salam hormat saya.Tuhan berkati bapak-bapak sekalian; - Bahwa atas postingan permintaan maaf tersebut kepada sdr. Daud, sdr. Heri dan sdr. Siandi, selanjutnya Terdakwa juga telah mendatangi rumah sdr. Daud dan ditanggapi oleh sdr. Daud tidak apa-apa, sedangkan sdr. Heri dan sdr. Siandi tidak menanggapinya;
