Bahwa pada tanggal 19 Mei 2016 saat itu saksi MEI P. TAMANI memberitahukan saksi MUNIRAWATI TOMU Alias YUYUN lewat telepon bahwa saksi sudah ribut di media sosial Facebook sehingga saksi MUNIRAWATI TOMU Alias YUYUN langsung mengecek dengan membuka akun Facebook miliknya dengan nama akun  setelah itu saksi melihat komentar Terdakwa MERLIN, Pr. MEI P. TAMANI (dalam berkas perkara lain) serta Pr. TIARA AMELIA AHMAD (dalam berkas perkara lain), telah melakukan penghinaan kepada saksi yaitu dengan cara Pr. TIARA AMELIA AHMAD (dalam berkas perkara lain) memberikan komentar di media Facebook dengan nama akun Priences Galau dengan mengatakan perempuan sundal, lonte, gatal bete, bintang pe kuda cuki pada tanggal 18 Mei 2016, sedangkan Terdakwa memberikan komentar melalui media sosial Facebook dengan nama akun Fierra Abbas Patamani dengan mengatakan kuliah bukannya tambah wawasan, malah tambah tolol pada tanggal 19 Mei 2016 serta Terdakwa juga mengatakan saksi mempunyai bohe bisul pada tanggal 21 September 2016, selanjutnya Pr. MEI P. TAMANI (dalam berkas perkara lain) juga ikut memberikan komentar melalui media sosial Facebook nya dengan nama akun Fierra Abbas Patamani mengatakan ada kuliah ambil jurusan hukum baru dia nyanda pergunakan de pe otak, cuma otak pombolu sto (ada kuliah mengambil jurusan hukum tapi tidak mempergunakan otak, cuma otak kurakura); tertanggal 18 Mei 2016, yang mana komentar-komentar tersebut Terdakwa beserta Pr. MEI P. TAMANI (dalam berkas perkara lain) dan Pr. TIARA AMELIA AHMAD (dalam berkas perkara lain) mereka tujukan kepada saksi MUNIRAWATI TOMU Alias YUYUN dengan cara menandai saksi pada akun facebooknya, atas penghinaan yang dilakukan oleh tersangka MERLIN, Pr. MEI P. TAMANI (dalam berkas perkara lain) dan Pr. TIARA AMELIA AHMAD (dalam berkas perkara lain) tersebut saksi merasa malu dan keluarga saksi ikut malu sehingga saksi keberatan atas penghinaan mereka tersebut. ------ Bahwa yang dimaksud mendistribusikan adalah mengirimkan dan/atau menyebarkan informasi elektronik dan/atau dokumen elektronik kepada banyak orang atau berbagai pihak melalui sistem elektronik. Mentransmisikan adalah kegiatan mengirimkan, memancarkan atau meneruskan informasi melalui media elektronik dan/atau perangkat telekomunikasi. Membuat dapat diaksesnya adalah kegiatan untuk membuat agar informasi dan/atau dokumen elektronik dapat diakses orang lain. Bahwa Pencemaran nama baik yang saksi maksudkan dimana saksi dihina melalui media sosial Facebook dimana Tiara Amelia Ahmad memberikan komentar melalui Facebook dan mengatakan bahwa saksi adalah perempuan Sundal,Lonte, Gatal, bête Bintang pe kudacuki, dan Sdri. Merlin Kadir memberikan komentar melalui media sosial Facebook dan mengatakan bahwa saksi kuliah bukan tambah wawasan malah tambah tolol, dan Terdakwa mengatakan bahwa saksi memiliki bohe (bisul) lalu Terdakwa juga memberikan komentar melalui media social facebook mengatakan kepada saksi ada kuliah ambil jurusan hukum baru dia nyanda pergunakan depe kontak, cuma kontak pombolu stow (ada kuliah ambil jurusan Hukum tapi tidak mempergunakan otak, cuma otak kura-kura) ; Bahwa awalnya pada tanggal 19 Mei 2016 saat itu Terdakwa memberitahukan kepada saksi lewat telepon bahwa saksi sudah heboh di Facebook, sehingga saksi langsung mengecek dan membuka Facebook saksi, setelah itu saksi melihat Sdri. Merlin Kadir , Tiara Amelia, dan Terdakwa telah melakukan penghinaan terhadap saksi dengan cara Sendiri. Tiara Amelia Ahmad memberikan komentar di media Facebook dan mengatakan bahwa saksi kuliah bukan tambah wawasan malah tambah tolol, dan tanggal 19 Mei 2016 Terdakwa mengatakan bahwa saksi memiliki bisul pada tanggal 21 September 2016 Terdakwa member komentar melalui Facebook mengatakan kepada saksi  ada kuliah jurusan Hukum baru dia nyanda pergunakan depe otak, cuma kontak pombolu staw (ada kuliah mengambil jurusan Hukum tapi tidak mempergunakan otak , cuma otak kura-kura) pada tanggal 18 Mei 2017; Bahwa pencemaran nama baik yang saksi maksudkan dimana saksi korban Munirawati Tomu dihina melalui media sosial Facebook dimana Tiara Amelia Ahmad memberikan komentar melalui Facebook dan mengatakan bahwa saksi korban adalah perempuan Sundal,Lonte, Gatal, bête Bintang pe kudacuki, dan Sdri. Merlin Kadir memberikan komentar melalui media sosial Facebook dan mengatakan bahwa saksi kuliah bukan tambah wawasan malah tambah tolol, dan Terdakwa mengatakan bahwa saksi korban memiliki bohe (bisul) lalu Terdakwa juga memberikan komentar melalui media social facebook mengatakan kepada saksi korban  ada kuliah ambil jurusan hukum baru dia nyanda pergunakan depe kontak, cuma kontak pombolu stow (ada kuliah ambil jurusan Hukum tapi tidak mempergunakan otak, cuma otak kura-kura) ;  Bahwa Saksi tidak mengetahuinya penyebab sehingga Terdakwa melakukan pencemaran nama baik terhadap saksi korban ;  Bahwa Saksi tidak mengetahui ada permasalahan dengan terdakwa;  Bahwa Pencemaran nama baik yang dilakukan Terdakwa dan Sdri. Marlin Kadir dan Tiara Amelia tersebut karena setelah Sdri. Marlin Kadir membuat status Sendiri. Marlin Kadir menandai nama Saksi korban dalam status di Facebook tersebut;  Bahwa awalnya pada tanggal 19 Mei 2016 saat itu saksi membuka facebook setelah itu saksi melihat Sdri. Merlin Kadir , Tiara Amelia, dan Terdakwa telah melakukan penghinaan terhadap saksi korban dengan cara Sendiri. Tiara Amelia Ahmad memberikan komentar di media Facebook dan mengatakan bahwa saksi korban Perempuan sundal, Lonte Gatal bete bintang kuda cuki pada tanggal 18 Mei 2016, sedangkan untuk marlin Kadir memberikan komentar kuliah bukan tambah wawasan malah tambah tolol, dan tanggal 19 Mei 2016 Terdakwa mengatakan bahwa saksi korban memiliki bisul pada tanggal 21 September 2016 Terdakwa member komentar melalui Facebook mengatakan kepada saksi korban, ada kuliah jurusan Hukum baru dia nyanda pergunakan depe otak, cuma kontak pombolu staw (ada kuliah mengambil jurusan Hukum tapi tidak mempergunakan otak , cuma otak kura-kura), pada tanggal 18 Mei 2017;  Bahwa Settingan status Terdakwa dengan teman-temannya di facebook adalah Publik sehingga dapat dilihat oleh semua orang ; Bahwa Terdakwa menulis komentar di status di facebook Marlin Kadir, ada kuliah ambil jurusan hukum bru dia anda pergunakan dpe otak,,cm kontak pombolu stow, artinya ada kuliah mengambil jurusan Hukum tapi tidak mempergunakan otak, cuma otak kura-kura ;
