Terdakwa Sugi Nur Raharja Al. Gus Nur pada hari Minggu, 20 Mei 2018 di rumahnya Jl. Zebra I No. 13 A Kel. Birobuli Utara Kec. Palu Selatan Kota Palu Sulawesi Tengah membuat video dengan judul Generasi Muda NU Penjilat ; tersangka Sugi Nur Raharja melontarkan kata-kata aku kok gak ngerti itu, dari dulu aku dengar orang ini dari dulu, cuman kan gak ada waktu ngreken, ada yang bilang jual nasi goreng, siapah sih adminnya Generasi Muda NU itu ? coba ,misalkan perempuan, lebih cantik mana sama isteri-isteriku ?, he Generasi Muda NU ..taek, kalau kamu laki-laki, kamu lebih ganteng mana sama aku ?, ekonomi kamu, lebih kaya mana sama aku ? ayo buka-bukaan yo, jangan-jangan kamu kere, jangan-jangan kau penjual nasi goreng, jangan-jangan kamu luru utis, tu kemarin Ansor lapor di Polda Palu melaporkan saya gara-gara video yang membela ustadz Felix, ayo laporkan, apa lu jual gue borong tanpa gue tawar, aku wis blenek ndelok awakmu, model-model koyok raimu iku wis mblenek aku, kalau kamu kiai, kalau kamu ustad ayo duet argumentasi, ayo kamu ceramah, aku ceramah, kamu ceramah disini, aku ceramah disini, banyak mana nanti umatnya yang datang ; - Kemudian pada hari Rabu, 12 September 2018 rekaman video tersebut masuk dalam grup WhatsApp PWNU JATIM dan dilihat oleh saksi Dr. H. Moh. Ma’ruf Syah, SH. MH. (Dosen/Wakil ketua Tanfidziyah PWNU JATIM) ; - Bahwa selanjutnya saksi Dr. H. Moh. Ma’ruf Syah, SH. MH. melihat langsung video berjudul Generasi Muda NU Penjilat tersebut melalui akun Munjiat Chanel dengan durasi 28 menit 25 detik ; - Bahwa rekaman video berjudul Generasi Muda NU Penjilat juga ditonton oleh saksi Muchamad Nizar, S.Sos melalui media youtube dengan akun Munjiat Chanel ; - Bahwa isi dari rekaman video dengan judul Generasi Muda NU Penjilat dianggap penghinaan atau pencemaran nama baik terhadap Generasi Muda NU pada khususnya dan Nahdlatul Ulama (NU) pada umumnya, maka saksi Dr. H. Moh. Ma’ruf Syah, SH. MH. kemudian mengajukan tersangka Sugi Nur Raharja Al. Gus Nur ke Polda Jawa Timur ; - Bahwa rekaman video dengan judul Generasi Muda NU Penjilat yang dibuat dan di upload di media youtube oleh terdakwa Sugi Nur Raharja Al. Gus Nur melalui akun Munjiat Chanel telah ditonton sebanyak 22.213 kali ; Bahwa pencemaran nama baik yang dilakukan terdakwa melalui youtube isi ucapannya  Aku kok gak ngerti itu dari dulu aku dengar orang ini dari dulu…cuman khan nggak ada waktu ngreken…ada yang bilang jual nasi goreng, siapa sih adminnya Generasi Muda NU itu, coba misalkan perempuan lebih cantik mana sama isteri-isteriku…, He Generasi Muda NU…taek.. kalau kamu perempuan kamu lebih cantik mana sama isteri-isteriku, kalau kamu laki-laki lebih ganteng mana sama aku, kalau kamu ekonomi kamu lebih kaya mana sama aku..jangan-jangan kamu kere… jangan-jangan kamu… hugh.. eheheheh… jangan-jangan kamu penjual nasi goreng… jangan-jangan kamu luru utes kamu apa atheis itu . Tuh kemarin Ansor loh lapor di Polda Palu kemarin ansor melaporkan saya gara-gara video yang membela Ustadz Felix ayo laporkan…apa lo jual gue borong tanpa gue tawar…Aku wis blenek ndelok awakmu iku wisan… Model-model koyok raimu iku wes mblenek aku…Kalau kamu Kiai kalau kamu Ustad ayo duet argumentasi ayo kamu ceramah aku ceramah ayo kayak tadi itu lho…kamu ceramah disini aku ceramah disini banyak mana nanti umatnya yang datang ayo  ; - Bahwa kata-kata yang ada di Video you tube tersebut membuat suasana panas baik saksi secara pribadi maupun organisasi NU ; - Bahwa video di youtube yang berisi pencemaran nama baik tersebut berdurasi lebih kurang 1 menit 26 detik dan saksi mengetahui melalui sarana elektronik handphone Iphone ; Bahwa dalam kalimat tersebut mengandung makian dan hinaan dengan memakai kata Taek dimana Taek adalah istilah bahasa jawa adalah kotoran manusia yang keluar dari dubur yang disebut juga Tinja; - Bahwa selain itu juga menghina yang berkaitan kegantengan dan kecantikan wajah pada kalimat  kalau kamu perempuan cantik mana sama istri-istriku, kalau kamu laki-laki kamu lebih ganteng mana sama aku, juga ada yang berkaitan dengan kekayaan seperti kalimat  kalau kamu ekonomi kamu lebih kaya mana sama aku, ayo buka-bukaan yo..jangan-jangan kamu kira…; - Bahwa dalam kalimat tersebut terdapat kesombongan dari yang mengucapkan dengan memuji dan menyombongkan dirinya sendiri, meninggikan orang yang bicara dan merendahkan orang lain yang diajak bicara (yang dituju); - Bahwa dalam kalimat  He…Generasi Muda NU …Taek maknanya kata HE dalam kamus besar bahasa Indonesia adalah kata seru untuk menyapa, Bahwa jadi secara keseluruhan makna kata-kata  He…Generasi Muda NU …Taek artinya bahwa orang-orang yang menjadi anak turun/generasi dari pemuda-pemuda Nahdlatul Ulama (NU) adalah kotoran/tinja ; - Bahwa penyampaian kata kotor tergantung dari situasi dan kondisi dimana kalau yang diajak bicara tersebut tertawa berarti itu candaan atau keakraban tapi kalau yang diajak bicara marah berarti itu penghinaan ; - Bahwa dari segi kapasitas secara umum kata Taek di dalam masyarakat mengandung unsur negatif karena merupakan penghinaan yang bentuknya merendahkan orang lain; menegur atau mengingatkan ; - Bahwa kalimat  Generasi Muda NU maksudnya orang-orang yang menjadi anak turun dari para pemuda Nahdlatul Ulama (NU) ; - Bahwa kata Taek menurut kamus besar bahasa Indonesia bisa berarti kotoran manusia atau binatang , sisa pencernaan dan metabolisme yang dikeluarkan dari tubuh berupa tinja ;
