Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal ketika saksi korban ISDIALA berkunjung ke rumah kos terdakwa di Jalan BTP Blok A Kota Makassar, dimana saat itu saksi korban bertemu dengan saksi MUH. NUR AMIN (pacar terdakwa saat itu), dan pada tahun 2015 terdakwa berpisah dengan saksi MUH. NUR AMIN, lalu saksi korban menjalin hubungan pacaran dengan saksi MUH. NUR AMIN kemudian menikah pada tahun 2017. Bahwa terdakwa tidak terima saksi korban menikah dengan saksi MUH. NUR AMIN (mantan pacar terdakwa), sehingga terdakwa dengan menggunakan HandPhone merk Iphone 6 nomor 35482062423912 mengirim pesan kepada saksi ANDI TENRIWARU melalui Direct Messenger Instagram yang isinya  Kan lucu.. kau yang lacci k, baru kau yg dendam sama saya… saya tidak pernah usik hidupmu @Isdiala, tp knp malah kau bisikan k cerita jelek sama org2… saya hancur pun gara2 kau ji yg berkhianat sama cowo (mantan) ku, z baikoko tp malah kau pergi selingkuh sama cowokku (mantan)… z anggap kau saudara, z anggap kau sahabat tp ko tusuk jka dr belakang… 2 tahun mi berlalu, tapi kau gak pernah mau berhenti usik k kayaknya, z cukup sabar mi 2 tahun tdk pernah mau tau ttg kau, tp kau slalu korek2 k, terpaksa mi cash ko carikan k jalan untuk kasi hancurko… tunggumi !!,.. kemudian sekitar pukul 14.30 WITA terdakwa kembali mengirim pesan kepada saksi ANDI TENRI WALU yang isinya… Sampah yang sudah ada di tong sampah tidak mungkin mau diambil lagi.. jangan mko terlalu sibuk urusi kehidupanku, cukup ko berdoa banyak2 spy bisa d karuniai anak, jangan sampai suamimu tinggalkan kau seperti yg dia lakukan sama mantan istrinya, gara2 tdk bisa kasih keturunan.. @Isdialah, dan memposting status foto saksi korban, suami dan anaknya yang bertuliskan  Dan inilah mereka anak dan si penggoda @Isdialah  serta foto berduaan ta ra terdakwa dengan saksi korban yang bertuliskan  Ini aku dengan sang penggoda @Isdialah . Selanjutnya saksi ANDI TENRI WALU menghubungi saksi korban dan mengirimkan isi pesan terdakwa tersebut ke WhatsApp milik saksi korban, dimana setelah saksi korban melihat dan membaca isi pesan yang dikirim terdakwa tersebut saksi korban merasa malu karena merasa dihina dan nama baiknya telah dicemarkan Bahwa postingan pr. Andi ayu damayanti   kan lucu…, kau yang lacci k, baru kau yang dendam sama saya …saya tidak pernah usik kehidupan ku @isdiala, tp kenapa kau yang dendam sama saya … saya tidak pernah usik kehidupanmu @isdiala, tp kenapa ko malah kau bikinkan ka cerita jelek sama orang orang…. Saya hancur pun sama cowok (mantan) ku , z baiki ko malah kau pergi selingkuh sama cowokku (mantanku) ….z anggap kau saudara, z anggap kau sahabat tapi ko tusuk jka dari belakang…. 2 tahun mi berlalu, tapi kau tidak pernah mau berhenti usik k kayaknya, z cukup sabar mi 2 tahun mi berlalu, tapi kau tidak pernah mau berhenti usik k kayaknya, z cukup sabarmi 2 tahun tidak mau tau ttg kau, tapi kau selalu korek2 ka, terpaksa mi cash ko carikan k jalan untuk kasi hancur ko ….tunggumi !!!, sampah yang sudah ada di tong sampah tidak mungkin mau diambil lagi , cukup ko berdoa banyak2 supaya bias dikaruniai anak , jangan sampai suamimu tinggalkanku seperti dia lakukan sama mantan istrinya , gara-gara tidak dikasih keturunan @isdialah dan memposting status foto korban , suami dan anaknya yang bertuliskan   dan ini lah mereka anak dan si penggoda @isdialah  serta foto berdua antara terdakwa dengan saksi korban yang bertuliskan  ini aku dengan sang penggoda @isdialah , memenuhi unsur penghinaan dan pencemaran nama baik karena konten postingan tersebut mengenai atau menjurus kepada pelapor Pr.Isdiala dan dibaca oleh Andi tenriawaru sebagai pihak lain atau pihak ketiga. - Bahwa KBBI (Kamus besar bahasa Indonesia) kata  penggoda   yang kata dasarnya adalah  goda  yang berarti  ganggu, ajak berbuat dosa dan bentuk dasarnya adalah  menggoda  yang berarti mengajak supaya berbuat dosa atau mengganggu , jadi  penggoda berarti orang yang 
