Menuliskan status facebook yang diterbitkan tanggal 26 Mei 2015 dengan tujuan: karena Terdakwa adalah sebagai warga Tapanuli Tengah yang ikut melaksanakan pesta demokrasi merasa dibohongi hasil Pilkada tahun 2011, dan ternyata Kab. Tapanuli Tengah terlibat kasus suap Akil Mochtar yang ditangani oleh KPK. Agar orang lain yang dapat membaca akun facebook Terdakwa dapat mengetahui permasalahan yang Terdakwa alami dan pihak pihak yang terkait segera mengusut tuntas pembakaran rumah yang Terdakwa laporkan di Polsek Barus pada tanggal 26 bulan Juni tahun 2008 dan penikaman di Polsek Medan Baru pada tanggal 29 bulan September tahun 2008 atas diri Terdakwa yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani; b. Menuliskan status facebook yang diterbitkan tanggal 04 Juni 2015 dengan tujuan menyimpulkan bahwa selaku inisiator suap Pilkada Tapanuli Tengah adalah Bakhtiar Ahmad Sibarani. Dasar Terdakwa menyimpulkan tersebut setelah mengikuti dan membaca hasil persidangan putusan perkara Akil Mochtar tentang kasus suap Pilkada, dan di dalam putusan tersebut Bakhtiar Ahmad Sibarani adalah orang yang menyerah uang kepada istri Akil dan tujuan Terdakwa menuliskan kalimat tersebut agar tulisan Terdakwa dapat dilihat orang banyak terutama netizen bahwa inisiator suap pilkada Tapanuli Tengah bahwa Bakhtiar Ahmad Sibarani terlibat dalam kasus suap Pilkada Tapteng, dan kiranya ditangkap dan diproses kebenarannya; c. Menuliskan status facebook dan memposting foto Bakhtiar Ahmad Sibarani yang diterbitkan tanggal 31 Mei 2010 Maksud dan tujuan Terdakwa sama seperti halnya status akun facebook Terdakwa yang lain agar penegak hukum dan publik mengetahui bahwa Bakhtiar Ahmad Sibarani adalah otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng terhadap Terdakwa, dan sampai saat ini belum tuntas; d. Menuliskan status pada akun facebook yang diterbitkan tanggal 12 November 2009 maksud dan tujuan Terdakwa atas tulisan tersebut adalah dengan tulisan tersebut Terdakwa bermaksud agar orang lain yang dapat membaca dan mengetahui permasalahan yang Terdakwa alami dan pihak pihak yang terkait segera mengusut tuntas pembakaran rumah yang Terdakwa laporkan di Polsek Barus pada tanggal 26 bulan Juni tahun 2008 dan penikaman di Polsek Medan Baru pada tanggal 29 bulan September tahun 2008 atas diri Terdakwa yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani; Bahwa peristiwa tersebut diketahui Saksi korban Bakhtiar Ahmad Sibarani berawal pada bulan Mei 2015 (hari dan tanggal tidak ingat) sekira pukul 10.00 WIB saat berada di gedung DPRD Kab. Tapteng di Jalan Raja Junjungan Lubis Kel. Pandan Kec. Pandan Kab. Tapteng Saorman Pasaribu yang merupakan teman dekat Saksi korban memberitahukan bahwa Saksi korban telah dihina, difitnah dan dicemarkan nama baiknya melalui sosial media facebook oleh pemilik akun facebook atas nama Ediyanto Simatupang sekitar dua bulan yang lalu, saat itu Saorman Pasaribu menunjukkan handphone miliknya yang pada layarnya telah mengunjungi situs Facebook, oleh Saksi korban langsung memastikan laporan dari Saorman Pasaribu tersebut dengan membuka website www.facebook.com dan melihat status-status facebook yang diposting/diterbitkan oleh akun Ediyanto Simatupang tersebut. Selama ini Saksi korban tidak mengetahui status-status yang diterbitkan oleh pemilik akun facebook atas nama Ediyanto Simatupang tersebut sebab Saksi korban memang tidak berteman dengannya di facebook, dan orang yang berteman adalah Saorman Pasaribu, sehingga Saksi korban tidak terima dan merasa dirugikan/nama baik dicemarkan maka melaporkan peristiwa ini ke Polres Tapanuli Tengah; langsung pada postingan postingan Terdakwa di akun facebooknya dan ada juga yang ada memposting foto Saksi dengan menuliskan kata Wanted;  Bahwa Saksi melihat banyak yang memberikan komentar, tetapi Saksi tidak baca semuanya, komentar-komentar tersebut ada yang pro dan ada yang kontra;  Bahwa setelah Saksi membaca postingannya tersebut, Saksi tidak pernah menanyakan kepada Terdakwa mengenai postingannya tersebut;  Bahwa antara Saksi dan Terdakwa sebelumnya tidak ada permasalahan, bahkan Terdakwa pernah meminta uang kepada Saksi yang jumlahnya kira-kira Rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah) hingga Rp. 2.000.000,00 (dua juta rupiah);  Bahwa foto Saksi yang diposting oleh Terdakwa pada akun facebooknya adalah foto Saksi pada saat sebelum Saksi membuat Laporan;  Bahwa saat ini Saksi tidak mengetahui lagi apakah masih bisa melihat postingan-postingan Terdakwa pada akun facebooknya tersebut karena Saksi tidak pernah lagi membuka halaman facebook milik Terdakwa selain karena tidak terhubung langsung;  Bahwa sikap Saksi terhadap komentar-komentar teman Terdakwa di postingan facebook Terdakwa tersebut, khususnya yang pro Saksi merasa keberatan karena difitnah, tetapi itu hak yang memberikan komentar;  Bahwa pada saat postingan pertama yang mengatakan bahwa Saksi adalah aktor pembakaran rumah dan penikaman Edyanto di Kantor Gubernur Sumatera Utara terkait perjuangan FPTR, Saksi belum menjadi anggota DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah, karena Saksi menjadi anggota DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah pada tahun bulan Februari tahun 2010 dan sebagai Ketua DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah tahun 2015 lalu menjabat sebagai Bupati Tapanuli Tengah pada Bahwa tulisan/postingan Terdakwa yang Saksi baca di akun facebook Edyanto Simatupang yang terkait nama Bakhtiar Ahmad Sibarani pada tanggal 26 Mei 2015 itu adalah: Gerakan bulan Juni 2015 Jakarta, agenda kongres dan aksi kasus Sibolga Tap. Tengah, al. kasus suap pilkada Tapteng yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani (otak pembakaran rumah dan penikaman saya) bajingan ini harus ditangkap....!!!; Bahwa postingan yang diterbitkan tanggal 04 Juni 2015: Inisiator suap pilkada Tapanuli Tengah yang melibatkan Bonaran Situmeang (2011) adalah Bakhtiar Sibarani (Ketua DPRD Tapteng dari Partai Hanura), semoga hukum bisa ditegakkan tanpa memandang uang dan jabatan, sehingga bajingan ini diTangkap...!!!;  Bahwa postingan yang diterbitkan tanggal 31 Mei 2010 yang juga melampirkan foto Bakhtiar Ahmad Sibarani: Wanted, Buronan FPTR/ Pergerakan Indonesia, otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng. Nama : Bakhtiar Ahmad Sibarani (Buyung). Alamat : Barus. Pekerjaan : anggota DPRD Tapteng dari Fraksi Demokrat. Kejahatan : Aktor pembakaran rumah dan penikaman Edianto di kantor Gubsu terkait perjuangan FPTR. Juru kunci kasus penikaman di halaman kantor Gubsu adalah PH (Parlindungan Hutabarat) Ketua Koti PP. Pelaku Putra Jafar, Dedy Sanjaya, Anwar, ketiga orang ini anggota PP. Gedung DPRD Tapteng dihuni penjahat penjahat HAM, pelaku-pelaku tindak kekerasan, politisi busuk, mau dibawa kemana Tapteng ini jika lembaga tersebut, wakil rakyatnya diwakili oleh anggota dewan yang tidak bermoral, mental pembunuh . Angg dewan ini didudukkan oleh Tuani Lumbantobing, rekayasa suara di KPU Tapteng. Oknum tni sekarang berhasil merapat ke bupati terpilih, skenario besar berhasil, bupati Bonaran sekarang dikelilingi pemikir2 busuk, kabupaten ini akn hancur. Rudolf Situmeang, yang sebelumnya menjabat ketua Hanura Kab. Tapteng, harus LEPAS akibat tersandung kasus pembunuhan Wanda di hotel Bumi Asih, jabatan Ketua DISAMBAR oleh bakhtiar sibarani yang sekarang mencaleg di Dapil 3. SERUAN, MABES POLRI, POLDASU, POLRES TAPTENG USUT TUNTAS TINDAK KEJAHATAN INI, Salam Pergerakan;  Bahwa postingan yang diterbitkan pada tanggal 12 November 2009: Penikaman di depan Gubsu saat memimpin aksi S-FPTR menyuarakan Penindasan, penyerobotan lahan yang terjadi di Tapteng oleh pemerintah Drs. Tuani Lumbantobing (kader Demokrat). Dilakukan oleh Koti PP Medan, otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Sibarani (ketua Hanura Tapteng) seorang warga Kec. Barus. Tindak kekerasan terjadi saat sertijab Sukarna menjadi Kapolda Sumut (29/8). Hingga saat ini kasus tdk pernah tuntas Bahwa postingan yang diterbitkan tanggal 04 Juni 2015: Inisiator suap pilkada Tapanuli Tengah yang melibatkan Bonaran Situmeang (2011) adalah Bakhtiar Sibarani (Ketua DPRD Tapteng dari Partai Hanura), semoga hukum bisa ditegakkan tanpa memandang uang dan jabatan, sehingga bajingan ini diTangkap...!!!;  Bahwa postingan yang diterbitkan tanggal 31 Mei 2010 yang juga melampirkan foto Bakhtiar Ahmad Sibarani: Wanted Buronan FPTR/ Pergerakan Indonesia. otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng. Nama : Bakhtiar Ahmad Sibarani (buyung). Alamat : Barus. Pekerjaan : anggota DPRD Tapteng dari Fraksi Demokrat. Kejahatan : Aktor pembakaran rumah dan penikaman Edianto di kantor Gubsu terkait perjuangan FPTR. Juru kunci kasus penikaman di halaman kantor Gubsu adalah PH (Parlindungan Hutabarat) Ketua Koti PP. pelaku Putra Jafar, Dedy Sanjaya, Anwar, ketiga orang ini anggota PP. Gedung DPRD Tapteng dihuni penjahat penjahat HAM, pelaku-pelaku tindak kekerasan, politisi busuk, mau dibawa kemana Tapteng ini jika lembaga tersebut, wakil rakyatnya diwakili oleh anggota dewan yang tidak bermoral, mental pembunuh. Angg dewan ini didudukkan oleh Tuani Lumbantobing, rekayasa suara di KPU Tapteng. Oknum tni sekarang berhasil merapat ke bupati terpilih, skenario besar berhasil, bupati Bonaran sekarang dikelilingi pemikir2 busuk, kabupaten ini akn hancur. Rudolf Situmeang, yang sebelumnya menjabat ketua Hanura Kab. Tapteng, harus LEPAS akibat tersandung kasus pembunuhan Wanda di hotel Bumi Asih, jabatan Ketua DISAMBAR oleh bakhtiar sibarani yang sekarang mencaleg di Dapil 3. SERUAN, MABES POLRI, POLDASU, POLRES TAPTENG USUT TUNTAS TINDAK KEJAHATAN INI, Salam Pergerakan;  Bahwa postingan yang diterbitkan pada tanggal 12 November 2009: Penikaman di depan Gubsu saat memimpin aksi S-FPTR menyuarakan Penindasan, penyerobotan lahan yang terjadi di Tapteng oleh pemerintah Drs. Tuani Lumbantobing (kader Demokrat). Dilakukan oleh Koti PP Medan, otak dan dalang nya adalah Bakhtiar Sibarani (ketua Hanura Tapteng) seorang warga Kec. Barus. Tindak kekerasan terjadi saat sertijab Sukarna menjadi Kapolda Sumut (29/8). Hingga saat ini kasus tdk pernah tuntas; penggalan kalimat berikut ini otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Ahmad Sibarani (Ketua Hanura Tapteng) seorang warga Kec. Barus dari kalimat utuhnya sebagai berikut penikaman di depan kantor Gubsu saat memimpin aksi S-FPTR menyuarakan penindasan, penyerobotan lahan yang terjadi oleh pemerintahan Drs. Tuani Lumban Tobing (kader Demokrat). Dilakukan oleh Koti PP Medan, otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Ahmad Sibarani (ketua hanura tapteng) seorang warga Kec. Barus. Tindak kekerasan terjadi pada saat sertijab Nanan Sukarna menjadi Kapolda Sumut (29/8), Hingga saat ini kasus tidak pernah tuntas, secara umum arti dari penggalan kalimat tersebut adalah kalimat yang menyinggung perasaan serta dapat mencemarkan nama baik menyerang kehormatan bahkan mempermalukan Bakhtiar Ahmad Sibarani;  Bahwa menurut Ahli isi kalimat berikut ini: Buronan FPTR/ Pergerakan Indonesia, otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng, Nama : Bakhtiar Ahmad Sibarani (Buyung), Alamat : Barus, Pekerjaan : anggota DPRD Tapteng dari Fraksi Demokrat, Kejahatan : Aktor pembakaran rumah dan penikaman Edianto di kantor Gubsu terkait perjuangan FPTR. Kalimat tersebut sudah mengandung unsur penghinaan dan pencemaran nama baik;  Bahwa dalam bahasa ada istilah pragmatik yaitu melihat tempat dan dengan siapa kita berbicara. Kalau kata bajingan tersebut kita tujukan kepada kawan dekat/kompak kita atau sebaya, tidak masalah/hal biasa kata bajingan tersebut kita ucapkan. Tetapi jika kepada orang lain, tidak kompak, kata bajingan yang kita ucapkan adalah merendahkan nama baik seseorang tersebut;  Bahwa segi ilmu pragmatik kita tidak boleh meneriaki seseorang dengan kata lonte di tengah jalan, walaupun kita mengetahui bahwa seseorang tersebut memang lonte;  Bahwa dari segi linguistik dan pragmatik, kata-kata buronan, dalang tidak boleh kita ucapkan kepada seseorang;  Bahwa menurut Ahli, jika seseorang disebut aktor sebuah kejahatan, hal tersebut tidak baik, kalimat tersebut sudah mencemarkan nama baik seseorang. Walaupun hal tersebut benar atau tidak, kalimat tersebut tidak boleh/sudah merendahkan/mencemarkan nama baik;  Bahwa yang harus kita lakukan agar tidak menyalahi tata bahasa, jika kita mengetahui seseorang adalah pelaku kejahatan, kita harus menasehati/ memberikan masukan kepada orang tersebut dengan bahasa yang baik dari segi linguistik dan pragmatik;  Bahwa menurut Ahli jika seseorang mengatakan Bupati, Ketua DPRD dan anggota DPRD dihuni oleh penjahat HAM, hal tersebut sudah salah;  Bahwa Bupati, Ketua DPRD, anggota DPRD adalah pejabat negara;  Bahwa Ahli tidak menilai apakah postingan akun facebook Edyanto Simatupang terhadap Bakhtiar Ahmad Sibarani, yang disebutkan mencemarkan nama baik Bakhtiar Ahmad Sibarani, memberikan akibat yang buruk bagi Bakhtiar Ahmad Sibarani. Ahli hanya menjawab sesuai teks/konteks yang diperlihatkan kepada Ahli. Ahli hanya memberikan jawaban, tidak melihat sebab akibat postingan tersebut;  Bahwa Ahli tidak menganalisa karir Bakhtiar Ahmad Sibarani akibat pencemaran nama baik yang dialami Bakhtiar Ahmad Sibarani lewat postingan tersebut. Ahli hanya menjawab teks atau tulisan yang diperlihatkan kepada Ahli, lalu Ahli memberikan jawaban. Ahli hanya memberikan jawaban apakah kata otak dan dalangnya tersebut telah mencemarkan nama baik atau tidak;  Bahwa pengertian fakta secara umum sesuai yang Ahli pelajari adalah yang bisa dipertanggungjawabkan bisa dibuktikan kebenarannya, sedangkan hoaks adalah bisa benar bisa tidak benar;  Bahwa tidak salah jika seseorang menuliskan fakta di media sosial , tetapi harus sesuai dengan aturan hukum yang berlaku di Republik Indonesia;  Bahwa masyarakat dapat menyuarakan aspirasinya di media sosial, jika tidak sependapat dengan anggota DPRD, Ketua DPRD ataupun Bupati , karena kita negara demokrasi;  Bahwa menurut Ahli, Terdakwa sebagai aktivis tidak salah melakukan demo dan berorasi menyampaikan aspirasi, tetapi dilakukan dengan bahasa yang wajar dan harus sesuai aturan; Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan, pada tanggal 26 Mei 2015, Terdakwa membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang sebagai berikut: Persiapan yang berat. Gerakan bulan Juni 2015 Jakarta, agenda kongres dan aksi kasus Sibolga Tap. Tengah, Al. kasus suap Pilkada Tap. Teng yang melibatkan Bakhtiar Ahmad Sibarani (otak pembakaran rumah dan penikaman saya) bajingan ini harus diTANGKAP....!!!. Selanjutnya pada tanggal 4 Juni 2015, Terdakwa membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang sebagai berikut: Inisiator suap Pilkada Tapanuli Tengah yang melibatkan Bonaran Situmeang (2011) adalah Bakhtiar Sibarani (Ketua DPRD Tapteng dari Partai Hanura), semoga hukum bisa ditegakkan tanpa memandang uang dan jabatan, sehingga bajingan ini diTangkap...!!!; Menimbang, bahwa sebelumnya yaitu pada tanggal 12 November 2009, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang sebagai berikut: Penikaman di depan Gubsu saat memimpin aksi S-FPTR menyuarakan Penindasan, penyerobotan lahan yang terjadi di Tapteng oleh pemerintah Drs. Tuani Lumbantobing (kader Demokrat). Dilakukan oleh Koti PP Medan, otak dan dalangnya adalah Bakhtiar Sibarani (Ketua Hanura Tapteng) seorang warga Kec. Barus. Tindak kekerasan terjadi saat sertijab Sukarna menjadi Kapolda Sumut (29/8). Hingga saat ini kasus tdk pernah tuntas; Menimbang, bahwa pada tanggal tanggal 31 Mei 2010, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang dengan melampirkan foto Bakhtiar Ahmad Sibarani sebagai berikut: Wanted, Buronan FPTR/Pergerakan Indonesia, otak dan dalang tindak kekerasan dan pelanggaran HAM di Tapteng, Nama Bakhtiar Ahmad Sibarani (Buyung), Alamat Barus, Pekerjaan anggota DPRD Tapteng dari Fraksi Demokrat, Kejahatan Aktor pembakaran rumah dan penikaman Edianto di kantor Gubsu terkait perjuangan FPTR. Juru kunci kasus penikaman di halaman kantor Gubsu adalah PH (Parlindungan Hutabarat) Ketua Koti PP. Pelaku Putra Jafar, Dedy Sanjaya, Anwar, ketiga orang ini anggota PP. Gedung DPRD Tapteng dihuni penjahat-penjahat HAM, pelaku pelaku tindak kekerasan, politisi busuk, mau dibawa kemana Tapteng ini jika lembaga tersebut, wakil rakyatnya diwakili oleh anggota dewan yang tidak bermoral, mental pembunuh. Angg dewan ini didudukkan oleh Tuani Lumbantobing, rekayasa suara di KPU Tapteng. Oknum tni sekarang berhasil merapat ke bupati terpilih, skenario besar berhasil, Bupati Bonaran sekarang dikelilingi pemikir2 busuk, kabupaten ini akn hancur. Rudolf Situmeang, yang sebelumnya menjabat Ketua Hanura Kab. Tapteng, harus LEPAS akibat tersandung kasus pembunuhan Wanda di hotel Bumi Asih, jabatan Ketua DISAMBAR oleh Bakhtiar Sibarani yang sekarang mencaleg di Dapil 3. SERUAN MABES POLRI, POLDASU, POLRES TAPTENG USUT TUNTAS TINDAK KEJAHATAN INI, Salam Pergerakan; Menimbang, bahwa selanjutnya pada tanggal tanggal 28 Desember 2012, Terdakwa telah membagikan postingan status pada halaman facebook atas nama Ediyanto Simatupang sebagai berikut: WANTED (diburu u dihancurkan dan dilenyapkan), KEJAHATAN: melawan para pengusaha, pelaku tindak kejahatan DEMOKRASI & HAM seperti : Bakhtiar Ahmad Sibarani (Ang. DPRD Tapteng Fraksi Demokrat). Buronan ini telah mengalami rumah dibakar dan ditikam (2008) diteror, orang tuanya diintimidasi, dicoba diculik (2011) untuk lumpuhkan tidak juga menyerah; Menimbang, bahwa postingan Terdakwa tersebut, diketahui oleh Saksi korban pada tahun 2015 setelah diperlihatkan oleh Saksi Saorman Pasaribu ketika Saksi korban berada di Gedung Kantor DPRD Kabupaten Tapanuli Tengah yang terletak di Jalan Raja Junjungan Lubis, Kelurahan Pandan, Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, dimana saat itu Saksi korban menjabat sebagai Ketua DPRD. Postingan tersebut telah dibaca oleh Saksi Saorman Pasaribu, Munawir Siregar, Herna Rice Hutagalung, dan Rommi Preno Pasaribu serta dikomentari oleh Saksi Herna Rice Hutagalung dan Tommy Reno Pasaribu serta teman-teman Terdakwa pada akun facebook tersebut.
