pada 30 januari 2014 iwan pangka mengkomentari kolom komentar media online dari seorang yang ia tidak kenal dengan username Iwan Pangka. Iwan Pangka berkomentar mengenai pemberitaan persidangan kasus penipuan yang sedang ditangani Arnold Siahaan. Iwan pangka dalam berkomentar bukannya jaksa Arnold ini suka Nyabu dan sindikat renter! Selain itu dalam tulisan lain ia mengatakan, hancurkan mereka yang suka nyabu. secara umum komentar itu bermaksud bahwa jaksa arnorld suka memakai sabu-sabu dan terlitabat dalam renter. hancurkan mereka yang suka memakai sabu-sabu. statement tersebut mencemarkan nama baik dari seseorang melalui media sosial.