kalimat  Kenapa ya ada org suka usil orang duh kasihan amat ya yg pernah jadi lonte kau dn jga k3 kau uda bekas mantan suami kau...... kau jilat pula mantan pacar k3 kau krn takut miskin...dn juga mau hamil duluan......mau dihamili juragan karena pengen duitnya...itulah dinamakan lonte..k3 kau uda tw kontol laki kau kau jilat pula mantan k3 kau....sadar lh klw k3 kau uda pernah jadi lonte.......jangan sok ngatain org aq gak merasa lonte dlu... klw dri kau jlas lonte makanya mw dihamili juragan ... anaknya juga anak luar nikah masih anak haram.....sok katain aq sma suamiku knapa kau yang jadi sewot ....apa karena gk pernah dicintai suami kau yg uda pernah melonte sama org ya duh kasihan....iri ya dengan ku yang dicintai suamiku.. sekali lagi jgn kau ganggu org sebelum kau lihat dulu kelakuan kamu dasar lonte biadab postingan terdakwa tersebut di Pandan Asri Kelurahan Aek Tolang Kecamatan Pandan Kabupaten Tapanuli Tengah dibaca oleh saksi Linda Wati Br Lumban Tobing di akun Facebook Yanti Cipadu Bortob milik Indrayanti Lumban Tobing, melalui Akun Facebook Linda Rasid milik saksi Linda Wati, dari kalimat yang diposting oleh terdakwa dan dapat dibaca oleh banyak orang antara lain: a. bahwa Idry Yanti Br Lumban Tobing anak diluar nikah; b. Indry Yanti Br Lumban Tobing lont-lonte suaminya hingga saat ini karena belum nikah; c. Keturunan keluarga Idry Yanti Lumban Tobing keturunan Lonte; Bahwa benar pada hari Selasa tanggal 15 November 2016 sekira pukul 21.28 WIB, Terdakwa telah menulis di akun Facebook milik Terdakwa dengan nama Finatalia Mulut bahwa Saksi korban adalah lonte, pernikahan Saksi korban tidak sah dengan Suami, Saksi korban berzina dan anak Saksi korban lahir diluar nikah;
