pada 30 juni 2014 Wimar Witoelar membuat postingan pada media sosial twitter dengan mengungah gambar yang didalamnya terdapat beberapa tokoh yang dikenal di Indonesia seperti mantan Presiden Soeharto, Osama bin Laden (teroris internasional), Amrozi cs (pelaku bom bali), Prabowo Subianto, Hatta Rajasa dan beberapa orang partai koalisi dengan Gerindra. Didalam foto yang diposting tersebut terdapat tulisan “Gallery of Rogues, Kebangkitan Bad Guys". secara umum status tersebut berarti bahwa menunjukkan kumpulan dari penipu dan kebangkitan orang jahat. statu tersebut mengecam Muhammadiyah disamarinda mendukung salah satu pasangan calon presiden. berdasarkan statement tersebut mencemarkan nama baik dari seorang dan golongan tertentu.
