Bahwa selanjutnya pada tanggal 5 Maret 2019 terdakwa memposting foto saksi Rangkap melalui akun facebook terdakwa dengan nama Rendy Prasetyo alamat https://www.facebook.com/rp.ndy dengan menggunakan handphone merk OPPO F1S model A1601 IMEI1 862651033281871 dan IMEI2 862651033281863 yang disertai dengan caption mohon maaf admin melenceng. Dibutuhkan info jga bantuan nya, untuk menemukan keberadaan dari seseorang yang bernama Rangkap (ciri2 muka dll ada di foto). Dikarenakan adanya maslah uang yg blm diselesaikan, dihubungi sdh tdk kooperatif shngga wa atau pun tlpon di blokir. Di tnya istri nya malah menutupi keberadaan suaminya tersebut. siapapun bagi kwan2 yg memberikan info dan jga bisa menemukan beliau dgn sya. Akan sya berikan sejumlah uang. Utk admin trimakasih. CP: Rendy 082349290722 (tlp/wa). Bahwa setelah adanya postingan terdakwa tersebut saksi Rangkap merasa dipermalukan dan dicemarkan nama baiknya oleh terdakwa, setelah itu saksi Rangkap juga banyak dikucilkan oleh anggota didalam grup usaha kontraktor yang diikuti saksi Rangkap dan banyak tidak diberi kesempatan untuk peluang2 usaha yang ada setelah adanya postingan tersebut, selanjutnya beberapa perjanjian kerja yang sudah dijanjikan kepada saksi Rangkap banyak dibatalkan/dikurangi . Bahwa berdasarkan keterangan ahli bahasa ELISTEN PRULIAN SIGIRO, M. Hum dari Balai Bahasa Palangkaraya bahwa kalimat yang diposting oleh terdakwa tidak sesuai dengan norma-norma kesantunan yang berlaku dalam masyarakat sebab ada beberapa kata dalam postingan tersebut bermakna kasar atau negatif yang tidak mencerminkan sifat kearifan (tactful), murah hati (generous), rendah hati (modest) dan sifat simpatik (sympathetic) terhadap orang lain, yakni menjadikan seseorang menjadi objek sayembara yang terdapat dalam kalimat siapapun bagi kwan2 yg memberikan info dan jga bisa menemukan beliau dgn sya. Akan sya berikan sejumlah uang Bahwa saksi mengetahui adanya Postingan yang berbunyi mohon maaf admin melenceng. Dibutuhkan info dan jga bantuan nya, untuk menemukan keberadaan dari seseorang yg bernama Rangkap (ciri2 muka dll ada di foto). Dikarenakan adanya maslah uang yg blm di selesaikan, dihubungi sdh tdk kooperatif shngga wa atau pun tlpon di blokir. Di tnya istri nya malah menutupi keberadaan suami nya tersebut. siapapun bagi2 kwan2 yg memberikan info dan jga bisa menemukan beliau dgn sya. Akan sya berikan sejumlah uang. Utk admin trimakasih. CP:Rendy 082349290722 (tlp/wa). Setelah istri saksi RANGKAP menjawab postingan tersebut tidak benar karena hal tersebut hanyalah tuduhan/fitnah, saksi mencoba untuk mencari postingan tersebut namun ternyata sudah dihapus. Setelah itu sekitar 1 jam kemudian muncul postingan dari admin grup facebook BURSANEKA SAMPIT yang intinya pada postingan tersebut memberitahukan bahwa dilarang keras untuk memposting selain untuk berjualan setelah itu pada tanggal 6 Maret 2019 sekitar pukul 08.00 WIB saksi menerima telepon dari saksi RANGKAP yang mengklarifikasi postingan akun facebook Rendy Prasetyo alamat https://www.facebook.com/rp.ndy tersebut bahwa memang pada postingan tersebut tidak benar Hal itu dapat dijelaskan sebagai berikut. Kalimat pembentuk paragraf postingan dapat dibagi dalam dua pokok pikiran, yakni: a) mohon maaf admin melenceng, dibutuhkan info dan jga bantuan nya, untuk menemukan keberadaan dari seseorang yang bernama Rangkap (ciri2 muka dll ada di foto), dikarenakan adanya masalah uang yang blm di selesaikan, dihubungi sdh tdk kooperatif shngga wa atau pun tlpon di blokir, di tnya istri nya mlah menutupi keberadaan suami nya tersebut. b) siapapun bagi2 kwan2 yg memberikan info dan juga bisa menemukan beliau dgn sya, akan sya berikan sejumlah uang. Utk admin tumakasih. Kalimat a) merupakan kalimat berita bermakna pencarian seseorang dan pemberitahuan, sedangkan kalimat b) merupakan kalimat berita pemberitahuan dan sayembara/pemberian janji hadiah/imbalan. Sejalan dengan makna yang dikandung kalimat postingan, kalimat a) maupun kalimat b) bermakna negatif terhadap Sdr. RANGKAP sebab pada kalimat a) …dibutuhkan info dan jga bantuan nya, untuk menemukan keberadaan dari seseorang yang bernama Rangkap (ciri2 muka dll ada di foto)…. bermakna bahwa si Pemosting mengumumkan kepada publik bahwa dia membutuhkan bantuan publik/khalayak yang ditandai dengan pronomina nya pada bantuannya untuk menemukan seseorang yang bernama Rangkap (ciri2 muka dll ada di foto). Pengumuman tersebut dapat mencemarkan nama baik dari Sdr. RANGKAP sebab pada dasarnya si Pemosting masih ada hubugan komunikasi dengan Sdr. RANGKAP, yakni sekitar bulan Oktober 2018, Desember 2018, Januari 2019, dan Februari 2019 dalam mencicil kekurangan pembayaran. Dengan demikian, isi postingan yang meminta bantuan khalayak untuk menemukan keberadaan Sdr. RANGKAP yang seolah-olah melarikan diri atau tidak dapat ditemui si Pemosting dapat mencemarkan nama baik Sdr. RANGKAP. Selanjutnya, makna negatif yang terkandung dalam kalimat b) siapapun bagi2 kwan2 yg memberikan info dan juga bisa menemukan beliau dgn sya, akan sya berikan sejumlah uang. Utk admin tumakasih. terdapat dalam kalimat …akan sya berikan sejumlah uang….. Kalimat …akan sya berikan sejumlah uang…. merupakan kalimat yang berkategori sebagai kalimat bermakna janji memberi imbalan/hadiah yang berbentuk sayembara. Dengan demikian, kalimat itu dapat menyebabkan tercemarnya nama baik Sdr. RANGKAP sebab Sdr. RANGKAP dijadikan si Pemosting sebagai sasaran sayembara bagi khalayak. Sebagai sasaran sayembara tentu saja Sdr. RANGKAP akan terganggu secara psikis. Dia maupun istri dan anaknya akan mengalami malu dan ketakutan dalam kehidupan sosialnya sebab Sdr. RANGKAP sebagai kepala rumah tangga dalam pencarian orang-orang dengan imbalan sejumlah uang. Di samping itu, kalimat siapapun bagi2 kwan2 yg memberikan info dan juga bisa menemukan beliau dgn sya…. bermakna bahwa Sdr. RANGKAP seseorang yang tidak bisa ditemukan lagi oleh si Pemosting atau dengan kata lain bahwa Sdr. RANGKAP adalah seorang pelarian, padahal komunikasi antara mereka berdua masih terjalin sejak Oktober 2018, Desember 2018, Januari 2019, dan Februari 2019 dalam mencicil kekurangan pembayaran, sehingga kalimat pengumuman pada kalimat b) tersebut dapat mencemarkan nama baik Sdr. RANGKAP. Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan dari keterangan Saksi RANGKAP, S.E., M.M., Bin SALEMAN Bahwa pada tanggal 5 Maret 2019 terdakwa memposting foto saksi Rangkap melalui akun facebook terdakwa dengan nama Rendy Prasetyo alamat https://www.facebook.com/rp.ndy dengan menggunakan handphone merk OPPO F1S model A1601 IMEI1 862651033281871 dan IMEI2 862651033281863 yang disertai dengan caption mohon maaf admin melenceng. Dibutuhkan info jga bantuan nya, untuk menemukan keberadaan dari seseorang yang bernama Rangkap (ciri2 muka dll ada di foto). Dikarenakan adanya maslah uang yg blm diselesaikan, dihubungi sdh tdk kooperatif shngga wa atau pun tlpon di blokir. Di tnya istri nya malah menutupi keberadaan suaminya tersebut. siapapun bagi kwan2 yg memberikan info dan jga bisa menemukan beliau dgn sya. Akan sya berikan sejumlah uang. Utk admin trimakasih. CP: Rendy 082349290722 (tlp/wa). Menimbang Bahwa dengan adanya postingan terdakwa tersebut saksi Rangkap merasa dipermalukan dan dicemarkan nama baiknya oleh terdakwa, setelah itu saksi Rangkap juga banyak dikucilkan oleh anggota didalam grup usaha kontraktor yang diikuti saksi Rangkap dan banyak tidak diberi kesempatan untuk peluang2 usaha yang ada setelah adanya postingan tersebut, selanjutnya beberapa perjanjian kerja yang sudah dijanjikan kepada saksi Rangkap banyak dibatalkan/dikurangi . Menimbang, bahwa saksi MERLIYANTO Bin SYAHRANI menerangkan bahwa saksi mengetahui perihal postingan dalam akun facebook atas nama Rendy Prasetyo alamat https://www.facebook.com/rp.ndy, setelah diberitahukan oleh sdr. RILLA, saksi melihat postingan tersebut pada tanggal 5 Maret 2019 sekitar pukul 10.00 WIB saat berada di PT. Nusa Surya Cipta dana alamat Jl. Pelita samping alfamart Sampit Kab. Kotim ketika sedang bekerja; Menimbang, bahwa Saksi PURI PURWANTO A., Bin PUJIANA menyatakan saksi mengetahui perihal postingan di Facebook pada tanggal 5 Maret 2019 sekitar pukul 09.00 WIB saat saksi berada di PT. TUNAS AGRO SUBUR KENCANA 1 Kec. Parenggean kab. Kotim dalam postingan tersebut mencari saksi rangkap, setelah saksi melihat postingan tersebut, saksi kirim ke isteri saksi Rangkap untuk diketahui;