Bermula pada hari Kamis tanggal 08 Mei 2017 sekira pukul 22.00 wib di rumah dinas Bupati Mandailing Natal yang terletak di Jalan Willem Iskandar No. 2 Desa Parbangunan Kecamatan Panyabungan Kabupaten Mandailing Natal, saksi IKA DESIKA NASUTION yang merupakan istri saksi Drs. H. DAHLAN HASAN NASUTION memberitahukan kepada saksi Drs. H. DAHLAN HASAN NASUTION yang merupakan Bupati Mandailing Natal dengan mengatakan bang, ini ada dibuat orang di facebook, jelek-jelek kali mengenai kita, bagaimana menurut abang?, kemudian suami saksi berkata kepada saksi biar ajak cek, nantikan berhenti sendiri, tapi jangan lupa kamu print biar ada buktinya, mana tahu dihapus dia, kemudian saksi menjawab ia Bangi. Kemudian pada tanggal 16 Juni 2017 sekira pukul 10.00 wib saksi IKA DESIKA NASUTION kembali memberitahukan kepada saksi Drs. H. DAHLAN HASAN NASUTION dengan mengatakan bang, ini ada lagi postingan facebook yang menjelek-jelekkan kita, kemudian saksi Drs. H. DAHLAN HASAN NASUTION melihat postingan facebook milik terdakwa AHMAD YASIN NASUTION tersebut sambil berkata ini tidak bisa lagi dibiarkan harus dilaporkan ini, biar diproses sesuai dengan peraturan hukum dia, selanjutnya Drs. H. DAHLAN HASAN NASUTION berkata kamu print dulu dik biar saya suruh nanti pengacara melaporkannya ke Polres Madina selanjutnya saksi IKA DESIKA NASUTION mengatakan iya bang. - Bahwa akun facebook terdakwa AHMAD YASIN NASUTION, SHI, telah memposting kalimat-kalimat yang isinya yaitu : 1. Pada tanggal 8 Mei 2017 pukul 4.37 PM yang berisi kalimat Kalau Raja Batu Bukan Aset Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal. Terus Beko yang bekerja disini, pribadi Bupati ??? atau milik Pemda Madina. Yg bekerja disini pegawai Negeri Sipil Daerah Kab. Madina, atau pegawai pribadi Dahlan, padahal mereka setau saya digaji uang Negara. Kuat dugaan kita, dana pembangunan siri-siri dan Raja Batu Apung ini Grativikasi 2. Pada tanggal 11 Mei 2017 berisi kalimat Ini wisata alam Aek Sijorni, dan yg ini ma wisata taman Haram Raja Batu Akik 3. Pada tanggal 15 Juni 2017 berisi kalimat memakai moto!!! Negeri Beradat Taat Beribadat seharusnya pemimpinnya jgn sesat istrinya jgn bejat Bahwa isi postingan tersebut antara lain : a. Pada Hari Senin, Tanggal 8 Mei 2017, pukul 4.37 PM yang isinya Kalau Raja Batu Bukan Aset Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal, Terus Beko Yang Bekerja Disini, Pribadi Bupati ??? Atau Milik Pemda Madina, Yang Bekerja Disini Pegawai Negeri Sipil Daerah Kab.Madina Atau Pegawai Pribadi Dahlan, Pada Hal Mereka Setahu Saya Digaji Uang Negara, Kuat Dugaan Kita, Dana Pembangunan Siri-siri dan Raja Batu Apung ini Gratifikasi; b. Pada hari Kamis, Tanggal 11 Mei 2017, Pukul 1.24 PM yang isinya Ini Wisata Alam Aek Sijorni, Dan Yang Ini Mah Wisata Taman Haram Raja Batu Akik; c. Pada hari Kamis, Tanggal 15 Juni 2017, Pukul 12.51 yang isinya Memakai Motto !!! Negeri Beradat Taat Beribadat Seharusnya !!! Pemimpinnya Jangan Sesat Istrinya Jangan Bejat; - Bahwa semua postingan diatas, Terdakwalah yang mempostingnya; - Bahwa akun facebook Terdakwa berteman dengan akun facebook Istri saksi; - Bahwa akibat Perbuatan Terdakwa, saksi selaku Bupati Madina merasa harkat dan martabat saksi direndahkan serta kepercayaan dan popularitas saksi berkurang di mata setiap orang yang dapat membaca postingan tersebut; Bahwa isi postingan tersebut antara lain : a. Pada Hari Senin, Tanggal 8 Mei 2017, pukul 4.37 PM yang isinya Kalau Raja Batu Bukan Aset Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal, Terus Beko Yang Bekerja Disini, Pribadi Bupati ??? Atau Milik Pemda Madina, Yang Bekerja Disini Pegawai Negeri Sipil Daerah Kab.Madina Atau Pegawai Pribadi Dahlan, Pada Hal Mereka Setahu Saya Digaji Uang Negara, Kuat Dugaan Kita, Dana Pembangunan Siri-siri dan Raja Batu Apung ini Gratifikasi; b. Pada hari Kamis, Tanggal 11 Mei 2017, Pukul 1.24 PM yang isinya Ini Wisata Alam Aek Sijorni, Dan Yang Ini Mah Wisata Taman Haram Raja Batu Akik; c. Pada hari Kamis, Tanggal 15 Juni 2017, Pukul 12.51 yang isinya Memakai Motto !!! Negeri Beradat Taat Beribadat Seharusnya !!! Pemimpinnya Jangan Sesat Istrinya Jangan Bejat; - Bahwa semua postingan di atas, yang mempostingnya adalah Terdakwa; - Bahwa akun facebook Terdakwa berteman dengan akun facebook Saksi; - Bahwa akibat Perbuatan Terdakwa, suami saksi selaku Bupati Madina merasa harkat dan martabatnya direndahkan serta kepercayaan dan popularitas Suami Saya berkurang di mata setiap orang yang dapat membaca postingan tersebut; Bahwa ahli menjelaskan kalimat Kalau Raja Batu Bukan Aset Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal. Terus Beko yang Bekerja disini, pribadi Bupati??? Atau milik Pemda Madina. Bila disusun ke dalam Bahasa Indonesia yang baik dan benar menjadi Kalau Raja Batu bukan aset Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal, apakah beko (excavator) yang dipakai untuk mengerjakan proyek ini milik Bupati Kabupaten Mandailing Natal secara pribadi ?, dan kalimat tersebut memiliki pengertian : a. Pemilik akun facebook an Terdakwa mempertanyakan kepemilikan alat berat (excavator) yang digunakan dalam pengerjaan proyek objek wisata Raja Batu. b. Pemilik akun facebook an Terdakwa menyatakan bahwa dia mengetahui objek wisata Raja Batu adalah milik Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal. c. Pemilik akun facebook an Terdakwa menyatakan bahwa dia mengetahui objek wisata Raja Batu bukan milik bupati secara pribadi. Kalimat-kalimat tersebut dimaksudkan untuk memberitahukan kepada khalayak umum, khususnya masyarakat di Kabupaten Mandailing Natal bahwa objek wisata alam Raja Batu merupakan modal atau kekayaan milik Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal, bukan milik pribadi bupati. - Bahwa ahli menjelaskan kalimat Yg bekerja disini pegawai negeri sipil Daerah kab. Madina, atau pegawai Pribadi Dahlan, padahal mereka atau saya digaji uang Negara bila disusun ke dalam Bahasa Indonesia yang baik dan benar menjadi Apakah orang-orang yang bekerja disini pegawai negeri sipil (PNS) daerah Kabupaten Mandailing Natal atau pegawai pribadi Dahlan ? Padahal, yang saya ketahui, mereka adalah pegawai negeri sipil (PNS) yang menerima gaji dari pemerintah Republik Indonesia, kalimat itu memiliki pengertian : a. Pemilik akun facebook an Terdakwa Ahmad Yasin Nasution menyatakan bahwa dia mengetahui orang-orang yang bekerja di proyek wisata alam Raja Batu adalah pegawai negeri sipil (PNS) daerah Kabupaten Mandailing Natal. b. Pemilik akun facebook an Terdakwa menyatakan bahwa dia mengetahui orang-orang yang bekerja di kantor bupati dibayar oleh negara atau pemerintah. c. Pemilik akun facebook an Terdakwa menyatakan bahwa dia mengetahui orang-orang yang bekerja di proyek wisata alam Raja Batu bukan pegawai pribadi Dahlan. d. Pemilik akun facebook an Terdakwa menyatakan bahwa dia mengetahui orang-orang yang bekerja di proyek wisata alam Raja Batu bukan digaji atau dibayar secara pribadi oleh uang Dahlan. Kalimat-kalimat tersebut disampaikan oleh pemilik akun facebook an Terdakwa dengan maksud agar khalayak umum, khususnya masyarakat di Kabupaten Mandailing Natal mengetahui bahwa orang-orang yang bekerja dalam pembangunan objek wisata Raja Batu adalah para pegawai negeri sipil yang dibayar oleh negara, bukan bekerja pribadi yang dibayar oleh Dahlan. - Bahwa ahli menjelaskan bahwa kalimat Kuat Dugaan kita, dana pembangunan Siri-siri dan Raja Batu apung ini Gratifikasi bila disusun ke dalam Bahasa Indonesia yang baik dan benar menjadi Kami menduga bahwa dana untuk pembangunan Siri-siri dan Raja Batu Apung adalah gratifikasi. Kalimat itu memiliki pengertian : a. Pemilik akun facebook an Terdakwa menyatakan bahwa menurut perkiraannya, pembangunan objek wisata Siri-siri menggunakan dana yang berasal dari uang hadiah yang diterima oleh Bupati Mandailing Natal, bukan dana dari anggaran pemerintah daerah. b. Pemilik akun facebook an Terdakwa menyatakan bahwa menurut perkiraannya pembangunan objek wisata Raja Batu Apung menggunakan dana yang berasal dari uang hadiah yang diterima oleh Bupati Mandailing Natal, bukan dana dari anggaran pemerintah daerah. Kalimat-kalimat tersebut disampaikan oleh pemilik akun facebook an Terdakwa Ahmad Yasin Nasution dengan maksud agar khalayak umum, khususnya masyarakat di Kabupaten Mandailing Natal, mengetahui bahwa menurut dugaan atau perkiraannya, biaya atau uang yang dipakai untuk pembangunan objek wisata Raja Batu adalah hadiah dari pihak lain. - Bahwa ahli menjelaskan kalimat Memakai Motto Negeri Beradat Taat beribadat, Seharusnya Pemimpinnya jangan sesat istrinya jangan bejat bila disusun ke dalam Bahasa Indonesia yang baik dan benar menjadi Bila memakai moto Negeri Beradat Taat Beribadat seharusnya pemimpinnya jangan berlaku sesat dan istrinya jangan bejat. Kalimat itu memiliki pengertian : a. Pemilik akun facebook Ahmad Yasin Nasution menyatakan bahwa Kabupaten Mandailing Natal menggunakan moto atau kalimat semboyan Negeri Beradat Taat Beribadat. b. Pemilik akun facebook Ahmad Yasin Nasution menyatakan bahwa Pemimpin Kabupaten Mandailing Natal adalah orang yang sesat atau telah menyimpang dari kebenaran. c. Pemilik akun facebook Ahmad Yasin Nasution menyatakan bahwa istri atau wanita yang telah dinikahi Pemimpin Kabupaten Mandailing Natal adalah orang yang memiliki akhlak atau budi pekerti yang buruk atau rusak akhlaknya. Kalimat itu ditujukan kepada orang yang memimpin Kabupaten Mandailing Natal agar menjadi pemimpin yang baik, tidak sesat atau menyimpang dari kebenaran yang ada dan dapat memimpin istrinya agar menjadi istri yang patut dicontoh masyarakat bukan memberi contoh dengan akhlak atau budi pekerti yang buruk. Selain itu, Pemilik akun facebook Ahmad Yasin Nasution juga bermaksud menyampaikan kepada khalayak, khususnya masyarakat di Kabupaten Mandailing Natal, bahwa akhlak atau budi pekerti pemimpinnya menyimpang dan tidak patut dicontoh. - Bahwa ahli menjelaskan kalimat Ini wisata alam Aek Sijorni, dan yang ini ma wisata taman Raja Batu Akik bila disusun ke dalam Bahasa Indonesia yang baik dan benar menjadi Ini wisata alam Aek Sijorni, kalau yang ini wisata Taman Raja Batu Akik. Kalimat itu memiliki pengertian : a. Pemilik akun facebook Ahmad Yasin Nasution menyatakan bahwa ada tempat wisata alam yang asli atau yang sesungguhnya yaitu wisata alam Aek Sijorni. b. Pemilik akun facebook Ahmad Yasin Nasution menyatakan bahwa ada tempat wisata taman yang tidak sah atau tidak halal yaitu wisata taman Raja Batu Akik. Kalimat itu ditujukan kepada khalayak umum, khususnya masyarakat di Kabupaten Mandailing Natal agar mengetahui bahwa objek wisata alam Aek Sijorni Lah yang pantas didukung dan dikunjungi, bukan objek wisata Taman Raja Batu karena objek wisata Taman Raja Batu tidak sah dan tidak halal pembangunannya serta tidak jelas pengelolaannya. - Bahwa ahli menjelaskan dari postingan akun facebook milik terdakwa yang menunjukkan bahwa kalimat-kalimat yang mengandung unsur penghinaan atau pencemaran nama baik adalah Memakai Motto Negeri Beradat Taat Beribadat, Seharusnya pemimpinnya jangan sesat istrinya jangan bejat dan Ini wisata alam Aek Sijorni, dan yang ini mah wisata taman Haram Raja Batu Akik yang pengertian dan maksudnya adalah : 1. Menjelekkan orang lain, pemimpinnya sesat dan istrinya bejat. 2. Arah tuduhannya jelas, semua ditujukan kepada Bupati Kabupaten Mandailing Natal. 3. Bersumber dari yang bersangkutan, langsung dari akun facebook Ahmad Yasin Nasution. 4. Disebarkan ke khalayak atau orang banyak, semua kalimat itu diunggah melalui facebook sehingga orang-orang di penjuru dunia yang dapat mengakses internet dapat melihat dan mengetahuinya. - Bahwa ahli menjelaskan yang dihina atau dipermalukan adalah Dahlan Nasution atau Bupati Kabupaten Mandailing Natal. Bahwa akun facebook Terdakwa, yang telah memposting kalimat-kalimat yang antara lain isinya yaitu : a. Pada tanggal 8 Mei 2017 pukul 4.37 PM yang berisi kalimat Kalau Raja Batu Bukan Aset Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal. Terus Beko yang bekerja disini, pribadi Bupati ??? atau milik Pemda Madina. Yg bekerja disini pegawai Negeri Sipil Daerah Kab. Madina, atau pegawai pribadi Dahlan, padahal mereka setau saya digaji uang Negara. Kuat dugaan kita, dana pembangunan siri-siri dan Raja Batu Apung ini Grativikasi b. Pada tanggal 11 Mei 2017 berisi kalimat Ini wisata alam Aek Sijorni, dan yg ini ma wisata taman Haram Raja Batu Akik c. Pada tanggal 15 Juni 2017 berisi kalimat memakai moto!!! Negeri Beradat Taat Beribadat seharusnya pemimpinnya jgn sesat istrinya jgn bejat Yang mana postingan terdakwa di akun facebook terdakwa tersebut dapat diakses oleh khalayak umum. - Bahwa saksi korban selaku Bupati Mandailing Natal merasa harkat dan martabatnya direndahkan serta kepercayaan dan popularitas saksi korban berkurang di mata setiap orang yang dapat membaca postingan tersebut. - Bahwa sesuai dengan makna kata mendistribusikan yaitu menyalurkan, membagikan atau mengirimkan kepada beberapa orang dan mentransmisikan yang berarti mengirimkan atau meneruskan pesan kepada orang lain tindakan tersebut sudah dapat dikategorikan mendistribusikan dan atau mentransmisikan dan atau membuat dapat diaksesnya informasi elektronik dan atau dokumen elektronik yang bermuatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik karena akun facebook itu dapat diakses oleh pengguna internet diseluruh penjuru dunia. - Bahwa akun facebook Terdakwa melakukan suatu tindakan di dalam media sosial seperti facebook merupakan kegiatan membuat dapat diakses oleh publik, sedangkan melakukan penyebaran foto disertai dengan tulisan didalamnya berarti sudah melakukan transmisi dokumen elektronik secara publik jika diletakkan di dalam media sosial yang mana dokumen elektronik tersebut di dalamnya mengandung suatu muatan atau unsur
