salah satunya adalah postingan dengan kalimat merasa jadi mesin ATM, sama gembel…ya…mulai gerah ya…bini sopir…yang kerjaannya manfaatin orang…istri 2 orang aja kok bangga Titin Titin….lagian bekas rongsokan … gak ada guna…gak usahnya kontak-kontak anak-anak saya….nanti ketularan…gak mau ngepoin anak kecil…urusin aja peliharaan kamu yang udah mulai senin….kamis…urus biar gak kadal..kumel…kusam dan dekil… sementara kamu menor kayak banci Rajabasa..awas barangnya pecah….bosok bau korengan,,,bernanah…salah dosis…ya apes amat… mati matian..karena gak laku…lakunya sama manusia bagudung …anak kamu putri udah ketularan nginboxin laki2…beristri bagi2 pulsa…malu… banget…sampai ngerayu-ngerayu…gadis murahan amat. Bahwa selain membuat postingan di atas, terdakwa juga pada tanggal 22 November 2019 sekira pukul 20.18 WIB juga membuat memposting kata-kata penghinaan yang ditujukan untuk saksi korban menggunakan akun media social facebook milik terdakwa dengan kata-kata  kamu sebut aku mafia kasus…itu benar….orang gak punya kasus saja tak korek-korek biar punya kasus…apa urusan kamu… yang penting mau 86 damai ditempat kalau fakta….sah sah saja sy nego…damai ditempat, kok kamu sibuk ….yang penting saya nyari uang dengan cara yang benar…buat membiayai sekolah anak-anakku …bukan dengan cara ngelonte dan manfaatin orang…paham….dari pada kamu…ngaku wanita terhormat nyatanya bejat…guru PNS Cuma laku jadi piala bergilir sopir-sopir …suami 2 orang lagi….kasian….guru kayak bukan guru …PNS tapi kelakuan…..????? hahahaha…..kasih kendor….biar gak gila….$$...emang enak serta dimanfaatin laki-laki…bego…guru SMA Negeri I Punggur….lakunya sama rongsokan bekas dan postingan tersebut dilihat oleh saksi Martha Shinta Damai Anak dari Batas Lubis, saksi Eti Daniati Binti Ahmad Sukri, saksi Ria Susana Binti Syahril, saksi Nova Aryani Binti A. Rohman dan pengguna Facebook yang berteman dengan akun facebook milik terdakwa. Bahwa atas postingan tersebut saksi korban Titin Suriati Binti Toyib merasa dipermalukan, menjatuhkan martabat dan harga diri saksi korban sebagai seorang guru. kalimat merasa jadi mesin ATM, sama gembel…ya…mulai gerah ya… bini sopir…yang kerjaannya manfaatin orang…istri 2 orang aja kok bangga Titin Titin….lagian bekas rongsokan …gak ada guna…gak usahnya kontak-kontak anak-anak saya….nanti ketularan…gak mau ngepoin anak kecil…urusin aja peliharaan kamu yang udah mulai senin….kamis…urus biar gak kadal..kumel…kusam dan dekil… sementara kamu menor kayak banci Rajabasa..awas barangnya pecah….bosok bau korengan,,,bernanah…salah dosis…ya apes amat… mati matian..karena gak laku…lakunya sama manusia bagudung …anak kamu putri udah ketularan nginboxin laki2…beristri bagi2 pulsa…malu… banget…sampai ngerayu-ngerayu…gadis murahan amat. Menimbang, bahwa terkait dengan Pembelaan Tertulis terdakwa yang menyatakan terdakwa membuat postingan di akun Facebook bukan serta merta dan tanpa dasar tetapi karena Saudara Tiri yang mengolok-olok anak terdakwa Clara dan Regita melalui WA dengan kata-kata bapak Elu nikah ama gue, mau nyari masa depan dan Saudari Titin juga sering memposting yang menyindir-nyindir terdakwa
