pada tanggal 28 Agustus 2017 saksi EBEN MAHA menulis status Facebook "Seorang pria sejati tidak perlu mengatakan dia lelaki karena kelaki-lakiannya sudah cukup untuk menunjukkan bahwa dia laki-laki. Sama seperti good leader, good leader sejati tidak perlu mengatakan bahwa dirinya good leader, biarkan orang-orang yang dipimpin atau mantan pengikutnya yang menilai apakah betul seorang good leader atau jangan-jangan bad leader. Jika good leader harus mengatakan bahwa dia good leader, itu seperti laki-laki yang kehilangan kelaki-lakiannya sehingga dia harus mengatakan bah dia laki laki. Salam Good Leader; - Bahwa keesokan harinya pada pada tanggal 29 Agustus 2017 sdri. Nuke Sari Salimi memposting status akun Facebook milik saksi dengan cara meng croping dan kemudian menambahkan tulisan/kata-kata sbb: Ini dia orang nya yang bikin status susulan dengan topik materi yang di share oleh beberapa manager DLC tentang Good Leader. Si Songong merasa kena ketusuk padahal Manager 2 DLC tidak ada tujuan ke si Songong. Si Songong ini Lelaki sejati yang menyirami Indung telur wanita dimana2. Termasuk Pasangan gilanya Ngeblock aku juga, Ngajak perang nich seru juga memainkan Ahhhh....; - Bahwa pada tanggal 30 Agustus 2017 akun Fb atas nama Yudi Salimi telah memposting tulisan yang mengandung unsur pencemaran nama baik terhadap saksi EBEN MAHA dgn cara memposting status/kata-kata sbab: Dia sudah keterlaluan SONGONG istilah istri sy. ..Terakhir pun sy masih diam,waktu dia bajak staf pribadi sby Willy 3 thn lalu agar dia bisa tiru tahu apa yg sy lakukan, dia buat sandiwara seakan2 si Willy keluar trus dilamar sm dia dgn iming2 gaji yg lbh tinggi; - Bahwa Terdakwa YUDI IMRAN SALIMI dan Terdakwa NUKE SARI SALIMI adalah pasangan suami istri dan makin lama makin menjadi-jadi perbuatan penghinaan dan pencemaran nama baik terhadap saksi EBEN MAHA karena berlanjut lagi pada tanggal 7 Oktober 2017, akun Fb an. Yudi Salimi memposting lagi tulisan tentang saksi EBEN MAHA sebagai seorang Maling/Plagiat Kelas VP, serta menyebut teman wanita dari saksi EBEN MAHA, yaitu saksi SANAS sebagai GUNDIK dll dan selain itu Terdakwa YUDI IMRAN SALIMI dan Terdakwa NUKE SARI SALIMI juga juga menyatakan bahwa saksi EBEN MAHA Sebagai seorang Leader yg terang-terangan dgn NEKAT berani Melacurkan Harga Dirinya sendiri tanpa ada rasa malu sedikitpun.inilah Maling kelas VIP dan Founder:.. Sebagaimana hasil screenshot FB; - Bahwa Terdakwa Yudi Imran Salimi juga mengakui bahwa sengaja membuat status atau postingan dengan kata kata seperti saksi EBEN MAHA sebagai seorang Maling/Plagiat Kelas VP, serta menyebut teman wanita saksi EBEN MAHA a.n. SANAS sebagai GUNDIK serta menyebut pelapor adalah Sebagai seorang Leader yang terang-terangan dengan NEKAT berani Melacurkan Harga Dirinya sendiri tanpa ada rasa malu sedikitpun. Inilah Maling kelas VP dan Founder, Terdakwa Yudi Imran Salimi menulis dan kemudian mengirim/mengupload tulisan tersebut awal pertama kalinya pada hari Rabu tanggal 30 Agustus 2017 sekira jam 22.36 WIB di Kota Bogor, serta kemudian mengirimnya dengan menggunakan Hp Iphone 6 milik Terdakwa Yudi Imran Salimi (yang sudah dijual/tukar tambah di Mall Cijantung) dengan no hp miliknya yaitu 0811162965; - Bahwa Terdakwa Yudi Imran Salimi telah menulis status dan mengupload status dari saksi EBEN MAHA di akun Facebook miliknya atas nama Yudi Salimi dengan kata kata tersebut diatas dan disertai dengan hasil croping status di Facebook dari saksi EBEN MAHA, dan Terdakwa Yudi Imran Salimi mendapatkan hasil croping status Facebook saksi EBEN MAHA tersebut dari teman-teman nya di Facebook yang juga berteman dengan saksi EBEN MAHA di Facebook, salah satunya adalah saksi Yuyun Surya Asa yang bekerja sebagai manajer di Multi Power Energy di daerah DKI; - Bahwa Terdakwa Yudi Imran Salimi telah menonaktifkan akun Facebook miliknya atas nama Yudi Salimi tersebut sejak tanggal 8 Desember 2017. Dan hal tersebut ia lakukan supaya tidak lagi terpancing dengan komentar-komentar dari para netizen yang mengarah kepada permasalahan dengan saksi EBEN MAHA; - Bahwa akibat dari pada postingan status milik Terdakwa YUDI IMRAN SALIMI dan Terdakwa NUKE SARI SALIMI yang juga sebagai pasangan suami istri tersebut yaitu YUDI IMRAN SALIMI dan NUKE SARI SALIMI saksi EBEN MAHA merasa dirugikan dalam perkara ini karena telah mencemarkan nama baik saksi EBEN MAHA dan perusahaan milik saksi EBEN MAHA; "Seorang pria sejati tidak perlu mengatakan dia lelaki karena kelelakiannya sudah cukup untuk menunjukkan bahwa dia laki-laki. Sama seperti good leader, good leader sejati tidak perlu mengatakan bahwa dirinya good leader, biarkan orang 0rang yang dipimpin atau mantan pengikutnya yang menilai apakah betul seorang good leader atau jangan-jangan bad leader. Jika good leader harus mengatakan bahwa dia good leader, itu seperti laki-laki yang kehilangan kelaki-lakiannya sehingga dia harus mengatakan bah dia laki laki. Salam Good Leader.; - Bahwa keesokan harinya pada 29 Agustus 2017 pada saat Saksi sedang berada di kantor, Saksi mendapat laporan dari anak buah Saksi yang bernama Abdul Rohman yang berada di Yogyakarta dengan mengirim screenshot dari postingan yang dibuat Terdakwa II NUKE SARI SALIMI melalui akun Facebook miliknya dengan nama Nuke Kievieri tanggal 29 Agustus 2017 yang tulisannya mengomentari status Facebook Saksi tanggal 28 Agustus 2017; - Bahwa kemudian Saksi mendapat laporan lagi dari anak buah Saksi yang bernama Abdul Rahman dengan mengirim hasil tangkap layar atau screenshot dari postingan yang dibuat oleh Terdakwa I YUDI IMRAN SALIMI melalui akun Facebook dengan nama Yudi Salimi tanggal 30 Agustus 2017 yang tulisannya juga mengomentari status Facebook Saksi tanggal 28 Agustus 2017; - Bahwa ternyata Terdakwa I YUDI IMRAN SALIMI melalui akun Facebook dengan nama Yudi Salimi pada tanggal 7 Oktober 2017 telah memposting tulisan lagi yang isinya antara lain mengatakan Saksi sebagai ... seorang Leader yang Terang-terangan dgn NEKAT Berani Melacurkan Harga dirinya sendiri tanpa ada rasa malu sedikitpun. Inilah Maling Kelas VP & Founder.;  Terdakwa II dengan kata-kata Si Songong serta Si Songong ini Lelaki sejati yang menyirami Indung telur wanita dimana2 pada tulisan tersebut adalah Saksi EBEN MAHA; Menimbang, bahwa dari fakta-fakta hukum yang terungkap dalam persidangan, bermula pada tanggal 28 Agustus 2017 Saksi EBEN MAHA mengirim (posting) tulisan status yang diunggah (upload) melalui akun Facebook miliknya sebagai berikut: "Seorang pria sejati tidak perlu mengatakan dia lelaki karena kelaki lakiannya sudah cukup untuk menunjukkan bahwa dia laki-laki. Sama seperti good leader, Good Leader sejati tidak perlu mengatakan bahwa dirinya good Leader, biarkan orang-orang yang dipimpin atau mantan pengikutnya yang menilai apakah betul seorang good leader atau jangan-jangan bad leader. Jika good leader harus mengatakan bahwa dia good leader, itu seperti laki-laki yang kehilangan kelaki lakiannya sehingga dia harus mengatakan bahwa dia laki laki. Salam Good Leader."; Menimbang, bahwa keesokan harinya pada tanggal 29 Agustus 2017, Saksi EBEN MAHA mendapat informasi dari anak buahnya, yaitu Saksi ABDUL ROHMAN di Yogyakarta dengan mengirim hasil tangkapan layar (screenshot) yang berasal dari posting-an akun Facebook atas nama Nuke Kievieri milik Terdakwa II NUKE SARI SALIMI yang ternyata isinya adalah komentar yang bersangkutan terhadap tulisan status yang diposting oleh Saksi EBEN MAHA melalui akun Facebook miliknya tanggal 28 Agustus 2019; Menimbang, bahwa Terdakwa II NUKE SARI SALIMI mengakui memang telah meng-croping tulisan status akun Facebook milik Saksi EBEN MAHA tanggal 28 Agustus 2017 tersebut, lalu diunggah (upload) pada dinding akun Facebook dengan nama Nuke Kievieri milik Terdakwa II NUKE SARI SALIMI kemudian menambahkan tulisan mengatasnamakan Nuke Kiiveri is with Yudi Salimi dengan kalimat sebagai berikut: Ini Dia Org Nya Yg Bikin Status Susulan Dgn Topik Materi Yg Di Share Oleh Beberapa Manager DLC Tentang Good Leader. Si Songong Merasa Kena Ketusuk Padahal Manager 2 DLC Tdk Ada Tujuan Ke Si Songong. Si Songong Ini Lelaki Sejati Yg Menyirami Indung Telur Wanita Dimana2. Termasuk Pasangan Gila Nya Ngeblok Aku Juga. Ngajak Perang Nih Seruuuu Juga Mainkan N Ahhhh; Menimbang, bahwa kemudian pada tanggal 30 Agustus 2017, akun Facebook dengan nama Yudi Salimi milik Terdakwa I YUDI IMRAN SALIMI telah memposting tulisan mengatasnamakan Yudi Salimi is with Nuke Kievieri dengan memberi judul tulisannya Rupanya DIa Sedang Stress Berat yang isinya adalah sebagai berikut: Banyak yg bertanya ke saya ttg status Akun Fb istri sy selasa kemarin. Mengapa istri sy sampai begitu marah & cara marahnya pun diluar kebiasaannya? Padahal biasanya kalimatnya di statusnya selalu lucu-lucuan & bercanda, Bila baru sekali & tiba-tiba marah, itu Bukanlah mencerminkan watak/karakternya istri sy yg tidak baik, kecuali istri sy sudah sering berulang-ulang kali marah & emosi di Status Medsosnya, bolehlah dikatakan itu mencerminkan watak/karakternya yg tdk bagus. Kalau saya boleh menjawab pertanyaan diatas, pasti akan Excuses, tapi harus saya jelaskan yg bagian mana alasan yg masuk akalnya & tanpa sy hrs ada pembenaran di bagian yg tidak benarnya/khilafnya istri sy. Makanya istri sudah mengoreksi tulisan hilap nya, walaupun itu benar adanya. Jawaban saya adalah seperti ini ; Istri sy sdh bergabung dlm akun Medsos Facebook selama 9 tahun, selama itu pula belum pernah sekalipun statusnya marah sampai emosi tapi bila istri sy tiba-tiba menulis status yg sebaliknya, itu adalah AKIBATnya, yg harus dicari tahu pasti adalah SEBABnya. Sebabnya itu sangat keterlaluan, bagaimana tdk keterluan & songsong. Saat Kami (sy & manager DLC) sedangkan melakukan latihan rutin mingguan utk menulis karya tulis materi dengan Topik A Good Leader yg kemudian kami post di Akun fb Fanpage DLC lalu di share di akun masing2 manager DLC dlm seminggu terakhir, dan tiba2 bbrp hari kemudian ada seorang Founder Mantan Anak Didik yg pernah sy promosikan sbg VP menulis status Balasan yg KONTRADIKTIF ttg topik A Good Leader. Bagaimana tidak sopan & songgong manusia satu ini. Tapi Saya jadi baru tahu bahwa rupanya dia lagi stress berat karena hukum karma telah menimpanya, satu2nya Top Managernya yang paling berkembang pernah mempunyai 25 managers, sdh 8 tahun ikut dia sdh keluar dr organisasinya & balik kembali ke organisasi asalnya dl yang sekarang DLC. No wonderlah/tidaklah mengherankan bila isi topik materi kami, dia mengikatkan dirinya sendiri menjadi tersangka. Kamu tidak merasa itu sebagai tujuan kami & urusan kami ke dia. Itu urusan dia sendiri menjadi BAPER/SENSI bl Topik materi kami itu ada yg membuatnya menusuk diri sendiri. BUKAN KAMI YANG MENUSUKNYA. Tapi sekarang telah menjadi urusan kami bila statusnya dia menyebutkan topik materi yg sangat tendensius atas yg kami share tsb Dia mengarang bahwa saya & manager DLC dgn menulis mempost & share topik materi Good Leader, menyatakan diri kami adalah seorang Good Leader padahal dari semua tulisan kami tsb dgn topik yg sama tdk ada sama sekali ada kalimat sombong mengakui bahwa kami seorang good leader. Disinilah Letaknya Dia sdh keterlaluan & SONGONG istilah istri sy. Dan sekarang dia berurusan dgn saya yg selama ini diam tidak membalas apapun yg pernah dia lakukan ke saya. Terakhir pun saya masih diam, waktu dia bajak staff pribadi sy willy 3 thn lalu agar dia bisa tiru & tahu apa yg sy lakukan, dia buat sandiwara seakan2 si willy keluar terus dilamar sama dia dgn iming2 gaji yg lbh tinggi. Dia pun sesumbar didepan managernya mengatakan Pak Yudi aja buat restaurant tutup bangkrut pula, saya buat warung suko masih berjalan bagus. Dia lupa dia bs meniru-niru yg sy lakukan krn ada staff Assistant Pribadi sy yg di bajak. Dia pun selalu dibayangi rasa ketakutan akan sebagian manager-managernya yg kritis, cemerlang & cerdas balik ke dexpand/DLC/ke sy, makanya dia sll memposisikan DLC & YS sll jelek ngg MOVE ON walaupun DLC nyata sedang ON THE MOVE. Ini org alih2 memperbaiki dirinya justru dia lebih tega kurang ajar menjelekkan Mantan organisasi & mentornya. Dia Pun pernah sombong dgn mengatakan Macho is the best, Tp mengatakan organisasi & founder yg independent lainnya is abal-abal. Sy yg menciptakan jenjang AVP, bahkan saat ini DLC mempunyai 1 wanita calon kuat 90% utk getting promotion to AVP, sama sekali sy tidak pernah jumawa dng mengatakan spt yg DIA sesumbar menulis di akun Fbnya, bahwa dia akan menciptakan AVP WANITA PERTAMA DI DUNIA. Masya Allah betapa dia sendiri yg sudah sombong mengaku2 dirinya hebat & sesumbar tp malah menuduh kami menyatakan mengklaim diri kami yg terbaik/a good leader. Sekarang dia sudah tahu, sudah merasakan Karma & sy pun tidak akan diam lg, justru akan melakukan perlawanan sangat keras atas apapun yg akan dia atau pengikutnya lakukan lg terhadap kami/DLC. Dia sudah & akan tahu apa yg saya lakukan sekarang & kedepan, setelah 8 tahun dia kibarkan bendera perang tp sy tdk merespon nya. NoteManager & patriot DLC lain sangat pandai menempatkan diri mrk utk tdk terlibat dlm masalah ini  Sebaiknya Anda Anak2 Macho, yg msh ingusan atau yg senior pun jgn ikut2 an dlm masalah klu tdk mau berurusan dgn saya langsung !!! Salam Tawadhu’ YUDI MASA68 Menimbang, bahwa dengan memperhatikan pertimbangan hukum dari Putusan Mahkamah Agung Nomor 2172 K/Pid.Sus/2015 yang menyatakan: … meskipun Terdakwa tidak menyebut nama lengkap saksi korban yang bernama Siti Anggraeni Hapsari, akan tetapi dengan membuat kata-kata ....namanya klo gk salah itu Siti, tapi nama bekennya Siti Ting Tong…, maka dapat dipastikan kata-kata itu ditujukan kepada saksi korban Siti Anggraeni Hapsari yang sebelumnya telah terjadi perselisihan … ; bahwa dari tulisan tanggal 28 Agustus 2017 pada dinding akun Facebook dengan nama Nuke Kievieri milik Terdakwa II NUKE SARI SALIMI yang mengatasnamakan Nuke Kiiveri is with Yudi Salimi terdapat kata-kata sebagai berikut: - Bahwa terdapat frasa Si Songong yang menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, kata songong berarti memiliki arti tidak tahu adat sedangkan kata Si merupakan bentuk ganti untuk seseorang, sehingga arti frasa tersebut dipergunakan untuk menunjukkan adanya orang yang tidak tahu adat yang tidak lain ditujukan kepada Saksi EBEN MAHA;  Bahwa kemudian terdapat kalimat Si Songong Ini Lelaki Sejati Yg Menyirami Indung Telur Wanita Dimana2.; Kata menyirami dalam kalimat tersebut adalah bersifat kiasan atau konotasi yang jika dilihat konteks kalimat keseluruhannya mengandung arti suatu perbuatan seksual, sedangkan kata indung telur wanita mengandung arti organ seksual wanita, dan frasa dimana2 menunjuk tempat dengan jumlah yang banyak sehingga tidak bisa dihitung lagi dengan pasti. Oleh karena itu makna dari kalimat tersebut adalah Saksi EBEN MAHA adalah orang yang gemar melakukan hubungan seksual dengan wanita di tempat di mana yang bersangkutan berada; Menimbang, bahwa dari tulisan tanggal 30 Agustus 2017 pada dinding akun Facebook dengan nama Yudi Salimi milik Terdakwa I YUDI IMRAN SALIMI, dengan mengatasnamanakan Yudi Salimi is with Nuke Kievieri terdapat kata-kata sebagai berikut: - Bahwa terdapat frasa tidak sopan dan kata songong pada kalimat sebagai berikut : …tiba2 bbrp hari kemudian ada seorang Founder Mantan Anak Didik yg pernah sy promosikan sbg VP menulis status Balasan yg KONTRADIKTIF ttg topik A Good Leader. Bagaimana tidak sopan & songgong manusia satu ini. ; Frasa tidak sopan berasal dari gabungan dua kata, yaitu tidak yang memiliki makna yang mengandung pengingkaran, penolakan, dan penyangkalan, sedangkan sopan yang memiliki makna hormat dan takzim, baik kelakuannya. Jika digabungkan menjadi frasa tidak sopan memiliki makna tidak hormat, tidak beradab, atau tidak baik kelakuannya; Kemudian kata Songong yang dimaksud tidak lain adalah Songong yang mengandung makna seperti yang telah diuraikan di atas; - Bahwa kemudian terdapat kata bajak pada kalimat sebagai berikut: Disinilah Letaknya Dia sdh keterlaluan & SONGONG istilah istri sy. Dan sekarang dia berurusan dgn saya yg selama ini diam tidak membalas apapun yg pernah dia lakukan ke saya. Terakhir pun saya masih diam, waktu dia bajak staff pribadi sy willy 3 thn lalu agar dia bisa tiru & tahu apa yg sy lakukan, dia buat sandiwara seakan2 si willy keluar terus dilamar sama dia dgn iming2 gaji yg lbh tinggi. Kata bijak mengandung arti penyamun, mengambil alih hak milik. Dalam kalimat tersebut di atas kata bajak mengandung makna yang negatif atau makna yang buruk dikarenakan mengambil paksa sesuatu, dalam hal ini adalah seorang staff yang bernama Willy. Demikian pula dalam dunia usaha, terutama pada perusahaan-perusahaan yang tergabung dalam asosiasi yang sama biasanya menghindari melakukan pembajakan staf dari perusahaan kompetitornya karena akan dianggap sebagai perusahaan yang tidak punya etika;
