pada 6 April 2014  Iwan Soekri membuat tulisan di dinding grup Facebook ‘Anti Pembodohan Buku 33 Tokoh Sastra Indonesia Paling Berpengaruh’ tulisan tersebut berisi "Ada seseorang mengontakku. Dia menanyakan padaku mengapa aku ‘marah’ sekali kepada Fatin, padahal dia juga orang Minang seperti halnya aku. Juga sama-sama penyair… Si penanya itu juga di hadapan Dr Sastri Sunarti Sweeney. Jawabanku: Masalah buat loe? Si Penanya melanjutkan: Biarlah aku menjembatani, bang. Biar abang akur lagi… Jawabanku: Akur? Akur dengan dia? Buat apa akur dengan penipu? coba anda tanya Amdai Yanti Siregar, siapa sebenarnya orang ini. Aku sebagai orang minang, amat malu, ada perempuan minang menipu sana-sini…. dan mau menjual nama-nama penyair Indonesia, hanya untuk kepentingan pundi-pundinya semata. Si Penanya: Bang Iwan tahu, kalau Fatin itu masih ada hubungan dengan istri Denny JA? Jawabanku: Mau ada hubungan atau tidak ada hubungan, Fatin dan Denny JA itu telah menista dunia sastra Indonesia. Orang sebaik Maman Mahayana dan Ahmaddun Yeha, dimasukkannya ke jurang. Orang sebaik Sihar Ramses Simatupang juga mau dibenamkannya ke lumpur! Si Penanya: Jadi Bang Iwan tahu kalau Fatin itu kaki tangan Denny JA dalam hal sastra? Jawabanku: Dia Calo! Makelar! karena tak transparan, dia mengeduk keuntungan pribadi dari percaloan ini. Dia juga calo sastra! sampai-sampai PDS HB Jassin pun mau dicalokinya! Dr Sastri Sunarti Sweeney: Bang Iwan juga tahu semua ini? aku mengangguk. CATATAN AWAL APRIL 2014. secara umum tulisan tersebut menyatakan bahwa fatin adalah calo dan mekelar, fatin juga merupakan penipu. berdasarkan statement tersebut terbukti mencemarkan nama baik karena menyebut calo, makelar dan penipu.