Berawal pada hari Minggu tanggal 26 Agustus 2018 sekitar pukul 23.31 Wib Saksi Korban Sadarman Zebua alias Ama Fitri pemilik Whatsapp Nomor +6282388817790 mengirimkan sebuah link berita ke Grup Aplikasi Media Sosial Whatsapp dengan nama grup Panitia Hut Kem. R.I 73 yang dimiliki oleh panitia Hari Ulang Tahun Kemerdekaan R.I Ke- 73 Kecamatan Gunungsitoli Idanoi yang pada pokok isi berita adalah bahwa Kepala Desa Loloanaa diduga serobot dan rampas tanah warga, atas link berita tersebut Saksi Temasokhi Laowo Alias Ama Windy dengan Nomor Whatsapp +6281264461116 memberikan komentar maunya hal begini dan jgn disampaikan disini ndan.. maaf ya kemudian pada hari yang sama sekitar pukul 23.40 Wib terdakwa Edi Eli Bate'e Alias Ama Andal Alias Ama Putra yang memiliki Nomor Whatsapp +6285373363994 mengomentari isi Whatsapp Saksi Temasokhi Laowo Alias Ama Windy dengan isi biarkan aj pak kades itu saudara yang kualat kacang lupa sm kulitnya.. gayanya tinggi sekali skrg mulai jd ketua pp. Mulai isi perutnya sy bantu tp dh lah biar bantu aj dl mertua kita lihat aj.. Dia pemakai narkoba tapi selalu di ingatkan. Sampai punya motor itu hasil selama ikut sy. Kita lihat aj. Kl bg Aro ndraha itu dh td komunikasi dgn sy dia kira bnr semua info yg disampaikan kemudian sekitar pukul 23.46 Wib Saksi Desma Estaraya Telaumbanua Alias Dasma memberikan komentar atas chatingan Whatsapp tersebut dengan isi Saudara-saudaraku yang terkasih, saya mohon untuk menahan diri. Tidak baik dan elok untuk saling memojokkan terkait persoalan yang sedang terjadi . apalagi ini grup kepanitiaan. Saya mohon kepada Saudaraku @A. Andal dan @bas untuk segera menghapus postingan masing2 di grup ini. Mari kita mencari solusi dengan masalah yang ada sehingga tercipta kedamaian, tidak dengan provokasi. Saya percaya permintaan saya ini akan didengar karena kita adalah sahabat seperjuangan, Selanjutnya Saksi Temasokhi Laowo Alias Ama Windy mengomentari saya setuju dengan saran pak Camat. Sebagai salah seorang anggota di grup ini berharap mari satu sama lain saling memahami krn kita ini saudara, biarlah waktu yg menyelesaikan semuanya; Selanjutnya Terdakwa pada pukul 23.52 Wib memberi tanggapan ini kawan itu hps aj penghianat maklum pemakai jg. Sy hrs sabar bos selanjutnya terdakwa mengeluarkan Saksi Korban dari Grup panitia Hari Ulang Tahun Kemerdekaan R.I Ke- 73 Kecamatan Gunungsitoli Idanoi tersebut; Bahwa akibat perbuatan terdakwa mengirimkan kalimat biarkan aj pak kades itu saudara yang kualat kacang lupa sm kulitnya.. gayanya tinggi sekali skrg mulai jd ketua pp. Mulai isi perutnya sy bantu tp dh lah biar bantu aj dl mertua kita lihat aj.. Dia pemakai narkoba tapi selalu di ingatkan. Sampai punya motor itu hasil selama ikut sy. Kita lihat aj. Kl bg Aro ndraha itu dh td komunikasi dgn sy dia kira bnr semua info yg disampaikan pada Grup panitia Hari Ulang Tahun Kemerdekaan R.I Ke- 73 Kecamatan Gunungsitoli Idanoi tersebut, saksi korban mengalami sakit hati. Kecewa, terhina dan malu karena perbuatan terdakwa juga diketahui dan diakses oleh orang lain yaitu Saksi Temasokhi Laowo Alias Ama Windy, Saksi Jhon Allson Mendrofa Alias Ama Rifos, Saksi Marlius Bate'e Alias Mara, Saksi Desma Estaraya Telaumbanua Alias Dasma, Saksi Siswa Markus Halawa Alias Markus dan Saksi Arozatulo Zebua Alias Aro; Bahwa maksud atau arti dari kalimat-kalimat yang terdakwa tulis pada aplikasi Whatsapp adalah sebagai berikut : - Biarkan saja pak kades itu saudara yang kualat kacang lupa sama kulitnya. Artinya adalah secara eksplisit, terdakwa ingin mengungkapkan bahwa perbuatan mengirim link berita (Saksi Korban) dibiarkan saja atau tidak perlu dipedulikan. Hal itu dilakukan karena mengirim link berita, sebagai saudara/teman/rekan mereka, itu celaka (kualat). Ia tidak ingat lagi akan jasa– jasa orang terhadap dia ketika dia masih dalam keadaan susah Kacang lupa Kulitnya; - Gayanya tinggi sekali skrg mulai jd ketua pp, bermakna terdakwa ingin menyatakan bahwa cara berperilaku pengirim Link Berita berbeda sebelumnya. Pengirim Link Berita menunjukan penampilan yang berbeda, dia memperlihatkan dirinya bergaya kelas atas seiring menjabat sebagai ketua organisasi (PP-Pemuda Pancasila); - Mulai isi perutnya sy bantu tp dh lah biar bantu aj dl mertua kita lihat aj. Bermakna terdakwa sering membantu mengirim Link Berita akan banyak hal, termasuk membantu masalah kebutuhan pangan. Kemudian mengungkapkan masalah membantu atau tidak membantu tidak perlu diungkapkan atau disampaikan tadi. Selanjutnya, terdakwa mengungkapkan biarlah pengirim Link Berita membantu mertuanya terlebih dahulu; - Dia pemakai narkoba tapi selalu di ingatkan bermakna mengirim Link berita itu pemakai narkoba dan Terdakwa sering mengingatkan akan dampak memakai narkoba. Pemakai Narkoba bermakna orang – orang yang menyalahgunakan narkoba; - Sampai punya motor itu hasil selama ikut sy Bermakna pengirim Link Berita itu bekerja dengan terdakwa dan terdakwa yang telah memberikan bantuan hingga pengirim berita mampu membeli motor; - Kita lihat aj. Mengungkapkan perilaku Pengirim Link berita berubah dan ingin melihat apa yang akan dilakukan oleh pengirim Link Berita tersebut; - Kl bg Aro ndraha itu dh tdi komunikasi dengan sy dia kira bnr semua infor yg disampaikan berisi informasi bahwa Bang Aro Ndraha sudah berkomunikasi dengan terdakwa dan sebelum berkomunikasi, Bang Aro Ndraha mengira semua informasi yang disampaikan pengirim Link Berita itu benar; Perbuatan terdakwa Bahwa fakta yang terungkap di persidangan Pembanding/terdakwa dilaporkan karena hanya kalimat biarkan saja pak kades itu saudara kualat kacang lupa sama kulitnya, gayanya tinggi sekali sekarang menjadi ketua PP, mulai isi perutnya saya bantu tapi sudah lah biar bantu aja dulu mertua kita, dia pemakai narkoba tapi selalu saya ingatkan sampai punya motor itu hasil ikut saya, kita lihat aja, kalau bg aro ndraha sudah tadi komunikasi dengan saya dan dia kira benar info yang disampaikan’’ yang tidak ditujukan kepada Korban melainkan terhadap penulis Link berita, dan penulis berita tersebut bukan Korban
