Pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas terdakwa Puji Rahayu membuat akun twitter dengan cara mendaftar dengan menggunakan email ayukafiuz11@gmail.com dan nama dalam twitter @feronik56 yang kemudian dalam media twitter dalam akun tersebut terdakwa Puji Rahayu menuliskan AVAIL BO JOGJA NO DP hitam manis, bibir tipis, 25th bb 50 TB 160 Bra 36 B ready/exclude/full service/RR DM DP Diutamakan ya pic face wajib DP. Dan dalam akun twitter tersebut terdakwa juga memuat foto wanita yang tidak terlihat wajahnya namun dalam foto tersebut menonjolkan tubuh wanita dengan pakaian yang minim sehingga terlihat sebagian dari payudaranya.  Bahwa terdakwa Puji Rahayu menuliskan kata kata tersebut dalam akun twitternya dengan maksud untuk menawarkan jasa layanan sex. Beberapa waktu kemudian terdakwa Puji Rahayu menambahkan kata kata Jogja mulai jam 2 siang Ready 4some fffm mau sensasi 3cewek.Keep slot cus,slot terbatas.  Bahwa terdakwa dalam menawarkan jasa layanan sex dengan memasang foto foto yang hanya mengunakan bra dan celana dalam sebagaimana dilakukan oleh terdakwa Puji Rahayu bersama saksi Desi Natalia yang kemudian foto tersebut di upload dalam media social twitter akun milik terdakwa Puji Rahayu dengan maksud untuk menarik minat pengguna layanan jasa sex.  Bahwa terdakwa Puji Rahayu pada tanggal 28 September 2018 bertempat di kamar no 603 Hotel Dafam Jl Seturan Raya, Kledokan, Caturtunggal, Depok, Sleman telah ditangkap oleh anggota Satgas Tindak OPS Maya Progo 2018 Ditreskrimsus Polda D.I.Yogyakarta yaitu saksi Satria Eka Danta dan saksi Anggit Susilo yang sebelumnya telah melakukan patroli cyber dan telah melihat postingan terdakwa yang menawarkan jasa prostitusi online, yang selanjutnya saksi Anggit Susilo berpura pura menjadi pengguna jasa layanan sex dengan cara memesan terdakwa Puji Rahayu melalui akun twitter nya AVAIL BO JOGJA NO DP @feronik56 dengan harga disepakati Rp. 1.300.000, (satu juta tiga ratus ribu rupiah) karena hanya dua orang wanita saja.  Bahwa perbuatan terdakwa Puji Rahayu melalui akun twitternya dengan akun AVAIL BO JOGJA NO DP @feronik56 dalam bentuk tulisan yang menyediakan jasa sex secara online yang disertai dengan di uploadnya muatan yang melanggar kesusilaan yaitu foto foto terdakwa Puji Rahayu dan teman teman terdakwa yang hanya menggunakan bra dan celana dalam Bahwa dari komunikasi antara Saksi dengan Terdakwa selaku pemilik akun twitter avail bo jogja no dp @feronik56, diketahui bahwa tarif menggunakan jasa seks yaitu Rp.700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah) selama satu jam untuk single, Rp.1.300.000,00 (satu juta tiga ratus ribu rupiah) selama satu jam untuk three some dan Rp.2.000.000,00 (dua juta rupiah) untuk foursome, masing masing untuk pelayanan selama satu jam;  Bahwa penangkapan tersebut di atas berawal ketika tim sedang melakukan patroli cyber, dari hasil penyelidikan ditemukan akun twitter avail bo jogja no dp @feronik56 yang menawarkan jasa layanan seksual dengan kalimat Mulai jam 2 siang Ready 4some fffm yg mw sensasi 3 cewek! Keep slot cus, slot terbatas dan beberapa tweet dengan konten pornografi;  Bahwa dalam postingan tersebut, pemilik akun avail bo jogja no dp @feronik56 dalam menawarkan jasa layanan sex juga memasang foto foto 3 orang wanita yang hanya mengenakan bra dan celana dalam dengan maksud untuk menarik minat pengguna layanan jasa seks;  Bahwa kemudian pada tanggal 28 September 2018 sekira pukul 12.00 WIB, Saksi Anggit Susilo dengan menggunakan akun twitter DenBaguse69 @DenBaguse6969 menghubungi akun twitter avail bo jogja no dp @feronik56 tersebut melalui pesan pribadi twitter, selanjutnya terjadilah komunikasi antara Saksi Anggit Susilo dengan pemilik akun twitter avail bo jogja no dp @feronik56 yang intinya tercapai kesepakatan bahwa Saksi Anggit Susilo akan menggunakan jasa pelayanan seksual seharga Rp. 2.000.000,00 (dua juta rupiah) dengan kesepakatan four some yang artinya Saksi Anggit Susilo akan dilayani tiga wanita sekaligus, akan dilakukan di kamar 603 Hotel Dafam, beralamat di Jalan Seturan Raya, Kledokan, Caturtunggal, Depok, Sleman sekira jam 14.00 WIB;  Bahwa sekira jam 14.00 WIB, Saksi Anggit Susilo masuk ke dalam kamar 603 Hotel Dafam untuk melakukan transaksi seolah olah akan menggunakan jasa seks sesuai di postingan twitter, dan beberapa menit kemudian Saksi bersama anggota tim lainnya datang ke dalam kamar dan melakukan penangkapan terhadap 2 orang wanita yang sedang bersama saksi Anggit Susilo, dan kedua perempuan tersebut adalah terdakwa dan temannya yang bernama Desi Natalia; Bahwa tarif yang dikenakan Terdakwa untuk jasa pelayanan seksual adalah : 1. Untuk jasa threesome ST (short time) adalah Rp. 700.000, (tujuh ratus ribu rupiah) dipotong Rp.50.000, (lima puluh ribu) untuk PUJI RAHAYU, bayaran yang saksi terima dari PUJI RAHAYU adalah Rp. 650.000, (enam ratus lima puluh ribu rupiah); 2. Untuk jasa foursome ST (SHORT TIME) adalah Rp. 700.000, (tujuh ratus ribu rupiah) dipotong Rp. 50.000, (lima puluh ribu) untuk PUJI RAHAYU, bayaran yang saya terima bersih dari PUJI RAHAYU adalah Rp. 650.000, (enam ratus lima puluh ribu rupiah); 3. Saksi menerangkan kenal dengan PUJI RAHAYU sejak 4 (empat) bulan yang lalu di CUBIC CAFÉ dikenalkan oleh saudari SELA dan dalam pertemuan pertama kali saudari PUJI RAHAYU menawarkan untuk kerja open booking bareng;  Bahwa dalam akun twitter tersebut terdakwa juga memuat foto wanita yang tidak terlihat wajahnya namun dalam foto tersebut menonjolkan tubuh wanita dengan pakaian yang minim (hanya menggunakan bra dan celana dalam) sehingga terlihat sebagian dari payudaranya;  Bahwa Terdakwa melakukan jasa pelayanan seksual dengan ditemani oleh Saksi Desi Natalia yang awalnya berkomunikasi dengan Terdakwa lewat media twitter, karena awalnya Terdakwa berjalan sendiri untuk melayani tamu, baik di hotel maupun di luar hotel;  Bahwa Terdakwa pada tanggal 28 September 2018 bertempat di kamar no 603 Hotel Dafam Jl Seturan Raya, Kledokan, Caturtunggal, Depok, Sleman telah ditangkap oleh anggota Satgas Tindak OPS Maya Progo 2018 Ditreskrimsus Polda D.I.Yogyakarta yang berpura pura menjadi pengguna jasa layanan sex dengan cara memesan terdakwa Puji Rahayu melalui akun twitter nya AVAIL BO JOGJA NO DP @feronik56 dengan harga yang disepakati Rp. 1.300.000, (satu juta tiga ratus ribu rupiah) karena hanya dua orang wanita saja;  Bahwa untuk transaksi tanggal 28 September 2018, seharusnya terdakwa menerima pembayaran sejumlah Rp. 1.300.000, (satu juta tiga ratus ribu rupiah), tetapi baru menerima uang sebesar Rp. 500.000, (lima ratus ribu rupiah), bahwa seharusnya uang sejumlah Rp. 1.300.000, (satu juta tiga ratus ribu rupiah) dibagi dua dengan teman Terdakwa Desi Natalia;  Bahwa cara terdakwa mengajak temannya yaitu Desi Natalia dengan menggunakan WhatsApp dari nomor tersangka dengan nomor 082116160031 dan Desi Natalia nomor WhatsApp 081393328355;  Bahwa cara terdakwa berkomunikasi dengan tamu terdakwa (nama akun twitter DenBaguse69) melalui pesan pribadi / Direct Message (DM) twitter