pada tanggal 30 juni 2019 rey utami membuat video wawancara bersama dengan galih ginanjar. Berawal dari wawancara eksklusif yang dilakukan oleh rey utami dan pablo benua kepada galih ginanjar mengenai hubungannya dengan mantan istrinya. Yang dibahas sedikit tabu karena mengungkit hubungan suami istri, yaitu area sensitif dari Fairuz. A. Rafiq yang merupakan mantan istri dari Galih Ginanjar. Dengan blak-blakan tanpa rem, Galih Ginanjar menyebut bahwa bagian vital eks istrinya itu beraroma tak sedap dan mengeluarkan cairan keputihan wanita yang banyak saat berhubungan. Lebih parahnya lagi, Galih Ginanjar menyamakan bagian kewanitaan mantan istrinya itu seperti ikan asin. Hal ini menjadi ramai di masyarakat dikarenakan oleh Pablo Benua dan Rey Utami wawancara ini diupload di channel youtube milik mereka. Banyak netizen(pembaca berita/orang yang melihat konten youtube tersebut) yang ikut berkomentar karena tidak seharusnya hal-hal yang sensitif seperti itu diumbar ke khalayak ramai. Yang tak ketinggalan ikutan nimbrung adalah pengacara beken, Hotman Paris Hutapea. Hotman menilai Galih sungguh konyol dan tak tahu etika dengan mengumbar masalah yang bisa saja sangat subyektif. Salah satu pernyataan yang membuat Fairuz tidak terima saat Galih menyinggung soal alat kelaminnya, yaitu: "Organ intim bau ikan asin, organ intim berjamur, karena bau organ intim disendokin atau dikerok sampai satu sendok penuh cairan keputihan, hanya bermain 15 menit, organ intim bau karena gonta-ganti pasangan.