Bahwa sekitar bulan Agustus 2016 bertempat di sebuah Kamar Hotel yang berada di daerah BSD Tangerang Selatan Terdakwa RAMANDA ADE PUTRA FILLIANG bersama pacarnya yaitu saksi GEBY ARDISA (korban) menggunakan Handphone merek Apple type Iphone 6 milik saksi GEBY ARDISA, Terdakwa membuat rekaman Video dengan durasi sekitar 7 sampai 8 menit dan beberapa buah photo dengan keadaan telanjang (tidak mengenakan pakaian) dengan pose sedang bercinta, kemudian rekaman video dan photo-photo tersebut oleh Terdakwa dikirimkan ke Handphone milik Terdakwa merk Apple type Iphone 5S disimpan di Galeri untuk koleksi pribadi. Bahwa pada tanggal 06 November 2017 sekitar sore hari dari rumah Terdakwa Jl. Tri Dharma XII No.19 RT.001 RW.008 Kelurahan Pondok Labu, Kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan dengan menggunakan Handphone Iphone 5 Terdakwa telah memposting rekaman video dan photo-photo yang bermuatan kesusilaan tersebut di akun Instagram milik Terdakwa user name @rramanda8 dan di fake ke akun palsu yang Terdakwa buat dengan username @aku_pasrah2 dengan nama Indonesian Sexy Bae. - Kemudian sekitar pukul 18.00 WIB ketika sedang di rumah yang beralamat di Jl. Masjid Cidodol No.1-F RT.009 RW.012 Kelurahan Grogol Selatan, Kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan saksi GEBY ARDISA melihat postingan Terdakwa tersebut. - Lalu pada tanggal 11 November 2017 Terdakwa kembali mengirim pesan di Line berisi teror ancaman kekerasan kepada saksi GEBY ARDISA dan adiknya saksi GEBY ARDISA dengan kalimat ancaman sebagai berikut :  Sbntr lg elo yg akan hancur .  Gw bakal hancurin elo sampai titik darah penghabisan .  Inget gw dendam kesumat dgn lo! .  Adek lo yg idiot itu bakal yg akan jadi tanggung jawab atas kelakuan lo .  Kita lihat! .  Tenang tinggal gw share ke tmn2 lo itu video lo ke ig2 nya . - Selanjutnya pada tanggal 12 November 2017 dari rumah Terdakwa mengedit rekaman video yang bermuatan asusila tersebut dengan cara menutupi bagian wajah Terdakwa dengan maksud agar orang lain yang menerima rekaman video tersebut percaya kalau saksi GEBY ARDISA suka melakukan hubungan intim dengan Om-Om untuk mendapatkan bayaran, setelah diedit oleh Terdakwa dikirimkan melalui WhatsApp kepada adiknya saksi GEBY ARDISA yang masih berusia 17 tahun yang bernama HANIF AQIL DZAQY. Di Dalam mengirimkan rekaman video yang bermuatan asusila tersebut juga Terdakwa memberi penjelasan dengan kalimat  Kelakuan mbak nya hanif tuh kalo diluar rmh .  Jadi selama ini ternyata mbak Geby itu mainannya sama Om Om dan dibayar sama Om Om  