Pada tanggal 26 Agustus 2017 terdakwa membuat postingan foto saksi korban tanpa busana sehingga salah seorang teman kerja saksi ASTINI TJAKO ALAM menyampaikan kepadanya.  Selanjutnya pada tanggal 27 Agustus 2017 terdakwa juga membuat posting / tulisan Maaf ya pemirsa kerabat dumay. TN/NY foto yang saya upload itu bukan atas kemauan saya sepihak, tapi sudah saya konfirmasikan sebelumnya, dengan NY: ASTINI TJAKOALAM dan di setujui kok. dan ASTINI saja tak berkomentar kenapa kalian semua angkat bicara, santai aja bos. FOTO ini di unggah karna saya menerima tantangan ASTINI sendiri kok. kalau tidak percaya silahkan tanyakan kepada ASTINI tadi sore benar atau tidak nya sudah ada confnrmasi ke dia soal foto ini.  Pada tanggal 29 Agustus 2017 terdakwa juga membuat postingan / artikel dengan tulisan hancur sudah semua sekarang ...... so pernah dapa cuki di puki empat bulan tiap hari berturut turut trus dapa cuki di mulut 1 bulan sampe talang sperma.... abis itu dapa cuki di pantat 1 bulan full sampe so dapa sakit di puru deng lubang pantat, evhan cuki sampe buang angin so tara pake bakancing, dia kaluar los Iantaran lubang so basar, tiap minnggu tong rasa buang air sampe buang air besar pun so tara pake bakancing duduk saja langsung kotoran jatuh sendiri (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Hancur sudah semua sekarang .... sudah pernah di gauli pada kemaluanya tiap hari selama 4 (empat) bulan berturut turut, kemudian di gauli di mulut 1 (satu) bulan hingga menelan Sperma .. setelah itu di gauli di pantat / lubang anus 1 (satu) bulan hingga sakit perut dan lubang anus, evhan gauli hingga buang angin tidak perlu ngedan angin keluar sendiri akibat lubang anus telah besar, dan tiap minggu ingin buang air besar tidak perlu ngedan, duduk saja kotoran langsung jatuh sendiri ).  Kemudian pada tanggal 1 September 2017 terdakwa juga membuat beberapa postingan / artikel dengan tulisan : Dapa lia kasa kacil, tapi ternyata janda, dengan ukuran puki basar, dan bau mulut yang amat menyengat karna yang di pakai janda berinisial as tj itu gigi palsu alias janda itu so ompong...Wwkwkkwkwk. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Kelihatanya kecil, tapi ternyata janda dengan ukuran kemaluan besar dan bau mulut yang amat menyengat karena yang di pakai janda berinisial as tj / Astini Tjakoalam itu gigi palsu alias janda itu sudah ompong ....... wkwkwkw ) Postingan dengan tulisan : Janda Sekaligus lonte yg berdomisili di TORANO buat yang minat ngentot. Depan belakang siap Service bekerja di tempat ngentot yang enak. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Janda sekaligus pelacur yang berdomisili di Torano, buat yang minat / ingin berhubungan ..... depan belakang siap service berkerja di tempat yang enak ) Postingan dengan tulisan  Kita kira lonte tuh pi jual dong pe puki mulai jam 12 malam sampe jam 6 pagi saja, sekalipun ada yg parah ada mungkin lonte kelas kakap yg pigi jam 6 sore pulang jam 6 pagi itu pun pulang dong langsung rawat dong pe puki supaya tara dapa penyakit...., nah kalau itu lonte kelas kakap deng kelas bawah, Nah kalau lonte torano yg 1 ini dia pe nama lonte kelas apa nih, yg pigi jual puki, jual dia pe lobang panta, deng jual dia pe mulut, mulai dari jam 10 siang sampe jam 7 pagi trus dia juga jual puki, deng panta, deng mulut, di bulan puasa dan malam takbir, karna saya so pernah so langganan di bulan puasa deng dia, nah kalau lonte yg bagitu dia pe nama lonte kelas apa eeeeee soalnya saya juga bingung karna kalau berkelas, berarti lontenya bisa jaga diri dong ..... Tapi lonte yg 1 ini mah boro boro bisa jaga diri, panta puru bakurap basar kaya bokor nih, bakurap sampe warna hitam, trus tangan mai bakurap, deng kaki mai bakurap, baru lobang puki mangkali orang so cuki banyak ka apa kong tambah lagi dia pe mantan mantan cuki dia pe puki terus mungkin sampe dia pe puki tuh pe warna hitam skali.... BAru dia pe di dalam badaki, tambah deng balender, tara tau sekarang itu puki so jadi bagaimana stau, soalnya waktu saya cuki dia baru baru saya mai ada dapa spilis, baru lonte yg 1 mangkali dia pe puki so ada penyakit ka kong kadang dia jaga bataria puru sakit, so pernah tong lihat dong pe puki kaluar lendir warna hijau ,tong tanya kasana dong bilang keputihan, padahal jelas jelas tong tau itu adalah lendir nanah yg keluar dari dong pe puki, tapi dong tara tau kalau tong so tau dong dapa spilis, tambah lagi sekarang ini munkin dia pe puki pe sakit so tambah parah ka apa, soalnya belum lama ini tong emosi pa lonte satu itu kong tong suruh dong beli telur untuk mau di goreng dan di makan tapi diam diam tong ambil telur pe kulit dalam, kong pada saat lonte itu minta bakucuki kong lonte itu suruh tong pegang dia pe puki pe kacang kacang, saat itu juga tong pe rencana tong lakukan, tong taruh talor pe kulit dalam yg putih tipis itu kong tong taruh di ujung jari kong tong kasih saka di dalam puki baru tong kase tatinggal di dalam, alhasil 1 minggu kemudian tong dapa tau reaksi kulit dalm telur yg tong. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – saya kira pelacur pergi menjual kamaluanya mulai jam 12 Malam hingga jam 06 pagi saja, sekalipun ada yang parah pelacur perginya jam 6 (enam) sore pulangnya jam 6 (enam) pagi dan kalupun pulang langsung kemaluanya di rawat supaya tidak kena penyakit .. nah kalau yang demikian pelacur kelas kakap dan kelas bawah, nah kalau pelacur Torona 1 (satu) nih pelacur apa namanya yang pergi jual kemaluanya, jual lubang anusnya, jual mulutnya dari jam 10 (sepuluh) siang sampai jam 7 (tujuh) pagi terus jual kemaluanya, lubang anusnya, dan mulutnya pada bulan Rhmadhan dan malam takbiran karena saya sudah pernah langganan dengan dia, nah kalau pelacur yang demikian apa kelas untuk pelacur tersebut soalnya saya juga bingun kalau berkelas, pelacur bisa jaga diri ... tapi pelacur yang 1 (satu) nih tidak bisa jaga diri, sakit kurap di bagian perut yang besarnya kayak Baskom hingga hitam, kemudian tangan dan kaki juga kena penyakit kurap, kemudia kemaluanya sudah banyak laki laki yang pakai dan mantan pacarnya sudah sering menggunakanya hingga kemaluanya berwarnah hitam ... kemudian didalam kemauluanya kotor dan berlendir dan tidak tau lagi sekarang kemaluanya sudah jadi bagamana, soalnya waktu saya dengan dia melakukan hubungan suami istri kemudian saya terkena penyakit Spilis, kemudian pelacur yang 1 (satu) kemaluanya mungkin ada penyakit sehingga kadang berteriak sakit perut, sudah pernah liat kemaluanya keluar lendir warna hijau, dan saat di tanya di bilang sakit keputihan padahal lendir nanah yang keluar dari kemaluanya tapi dia tidak tahu kalau saya sudah tahu kalau dia kena / dapat penyakit spilis ditambah sekarang ini sakit kemaluanya sudah tambah parah karena belum lama ini saya ada sempat meminta beli telur untuk di masak dan untuk dimakan akan tetapi diam diam saya mengambil kelut telur bagian dalam sehingga saat pelacur ini meminta untuk berhubungan suami isteri dan saat wanita panggilan ini meminta saya untuk memegang kemaluanya saat itu juga saya laksanakan rencana saya, dimana saya masukan dan meletakan kulit tipis dalam telur tersebut ke ujung jari saya dan saya masukan ke dalam kemaluan baru di tinggal di dalam kemaluan alhasil seminggu kemudian saya tahu reaksi kulit telur yang ditinggalkan tersebut.  Bahwa pada tanggal tanggal 1 September 2017, Terdakwa mengganti akun facebook Thini Tjakoalam dengan nama akun facebook Thini Ratu Bakucuki, selanjutnya terdakwa membuat status postingan / artikel : Ingat 1 hal yang kita bilang ini, so di dalam tanah ngana pe jasad terkubur sekalipun, kita tara akan pernah berhenti untul kase malu pa ngana, tara akan berhenti untuk siksa dan ceritakan ngana pe keburukan, dan semoga ngana pe kubur nanti itu bisa jauh dari kita, sebab kalau tidakjauh, saat rasa mau kencing kita akan pergi di ngana pe batu nisan untuk kencingi ngana pe kapala, buang air besar di ngana pe batu nisan, kita so salin foto dan ngana pe video,untuk kita simpan, jadi tiap bulan kita akan upload buat mengenang supaya ngna tau kalau ngana pe masa Ialu sebagai Ionte i  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – ingat 1 (satu) hal yang saya katakan ini .. sudah di dalam tanah jasadmu terkubur sekalipun, saya tidakakan pernah berhenti untuk permalukan kamu, tidak akan berhenti untuk siksa dan ceritakan keburukan kamu, dan semoga kuburankamu bisa jauh dari saya sebab kalau tidak jauh, saat rasa ingin buang air kecil / kencing saya akan ke kuburan kamu dan buang air / mengencingi kepala kamu, buang air besar di atas batu nisan kamu, saya sudah salin foto dan video kamu untuk di simpan, dan tiap bulan saya akan upload buat mengenang supaya kamu tahu kalau kamu pelacur). Dengan menggunakan akun Arrahmil Ziro :  Bahwa pada tanggal 2 September 2017, terdakwa melakukan postingan foto ASTINI TJAKO ALAM tanpa busana melalui media sosial (facebook).  Bahwa selanjutnya pada tanggal 3 September 2017, terdakwa membuat status, postingan atau artikel yaitu : Lonte ya babi ya binatang ya toteba tara tau diri ya, bilang orang bawa dia pe hp padahl, dia tara mau kase pulang kita pe hp, miskin baru bagaya deng kabaya yg kita punya kalau tara mampu beli deng kalau miskin tuh jang bagaya deng orang pe barang lonte eeeee  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – pelacur ya Babi ya binatang ya pelacur tidak tahu diri, bilang saya bawah lari Handphone (HP) kamu, padahal dia tidak mau kembalikan Handphone saya, miskin baru bergaya dengan kebaya / baju yang saya punya, kalau tidak mampu beli dan miskin jangan bergaya dengan barang orang, pelacur eee .. ) - Bahwa terdakwa juga secara berturut turut membuat postingan foto/artikel dengan menggunakan akun Facebook milik terdakwa sendiri dengan nama akun Asrul Umasugi yaitu :  Bahwa pada tanggal 30 Agustus 2017 akun milik terdakwa ACHMAD RIFANDI SETIA BUDI Alias IFAN Alias RHEVANDI SETIA BUDI Alias EVAN dengan nama akun facebook atas nama Asrul Umasugi, membuat status postingan / artikel memuat : KALAu deng jilbab dia dapa Iia Iugu skali, tapi kalau buka jilbab ni lonte mai pangge akak, di ranjang kong dia jaga bataria, papa pegang mama punya ka, pegang dia pe kacang kacang tuh, papah jilat mamah punya kah, jilat dia pe kacang kacang tuh, kalau so tara sanggup baru dia bataria, papah cuki mamah ka, cuki sampe mamah lala, kalau tong jauh dong jaga kirim dong pe foto Iubang puki baru saka jari di dalam, katarada dong kirim foto talanjang  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – kalau dengan jilbab kelihatan lugu sekali, tapi kalu buka jilbab pelacur panggil kakak, di ranjang suka teriak, papa pegang punya mama ka, pegang kacang kacangnya tuh, papa jilat punya mama kah jilat kacang kacangnya tuh, kalau sudah tidak sanggup barulah dia teriak, papa setubuh / berhubungan intim dengan mama kah, berhubungan sampai mama capek, jika saya jauh dia suka kirim foto dengan jari pada kemaluanya kalau tidak kirim foto telanjang)  Bahwa terdakwa kembali membuat status postingan / artikel yang dengan kalimat : HAahahahahaha dasar memang ngana itu janda tara tau diri masih bagatal video call minta lia tong pe kalot lg tuh….  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Hahahahahaha dasar memang kamu janda tidak tahu diri masih gatal vidio call minta liat kemaluan lagi tuh )  Bahwa terdakwa kembali membuat status postingan / artikel yang dengan kalimat : Astini Janda binatang Joka, sundal puki basar, ratu baku cuki, lubang panta basar, mulut basar tukang isap kalot, ngana mau kita kase unggah ngana pe foto puki yg ngana kirim pa kita sambil saka Jari di puki baru ngana kocok trus binkin muka sundal yg ngana kirim pa kita itu kita apload di fb la rame oooooo, tunggu dia pe tanggal main dah kalau begitu…. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Astini Janda binatang, kemaluan besar, ratu berhubungan intim, lubang anus besar, mulut besar suka hisap kemaluan pria, kamu mau saya unggah foto kemaluan kamu yang kamu kirim sambil masukan jari di dalam kemaluan yang kamu kirim itu saya mau apload di Facebook biar ramai, tunggu tanggal main kalau begitu ).  Bahwa terdakwa kembali membuat status postingan / artikel yang dengan kalimat : Astini siap siap ngana pe foto puki yg ngana ada ruju dang jari sambil bikin muka sundal yg ngana kirim di kita pe bbm kita mau unggah ni... woy orang toramo, coba lihat ngoni pe orang kampung yg jadi ketua lonte sedunia nih, kita so hujat deng so kase malu dia dengan cara unggah dia pe foto telanjang tapi dia masih v.c kita baru minta lia kita pe kolot buat dia manstubasi, deng dia kita Dia pe foto ada saka Jari dalam puki sambil pasang muka sundal dia kirim foto pa kita tara sasadiki ni nanti ngoni lia dah…. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Astini siap siap foto kamu malagi main kemaluan kamu dengan jari tangan yang di kirim lewat BBM saya mau unggah .... hai orang Torano, coba liat orang kampung kamu yang jadi ketua pelacur sedunia, saya sudah hujat dan permalukan dia dengan cara mengunggah foto telanjangnya tapi dia masih Vidio call minta liat alat kemaluan saya / penis buat dia manstrubasi kemudian dia kirim foto sedang mainkan kemaluanya dengan jari tangan banyak nih nanti kamu liat saja ... ). - Bahwa terdakwa ACHMAD RIFANDI SETIA BUDI Alias IFAN Alias RHEVANDI SETIA BUDI Alias EVAN saat membuat postingan / artikel dengan menggunakan sarana media sosial Facebook dengan nama Thini Tjakoalam (kemudian diganti dengan nama akun Thini Ratu Bakucuki) dan Arrahmil Ziro serta akun Facebook milik terdakwa sendiri dengan nama akun Asrul Umasugi tersebut dengan maksud atau tujuan supaya dapat diketahui oleh orang lain yang menggunakan media sosial facebook. - Bahwa selain menggunakan media sosial Facebook, terdakwa juga membuat status postingan/ artikel pada jejaring sosial didalam Group Whatsapp SPISTER AK 04 (Grup Whatsapp Alumni SMP Islam Ternate) milik saksi Thini Tjakoalam dimana pada tanggal 08 September 2017 profil pengguna yaitu saksi Thini Tjakoalam telah di ganti oleh terdakwa dengan nama profil Astini ratu bakucuki torano denagn membuat status / postingan diantaranya :  Tolong Promosikan kita di semua orang ka, yang mau cuki kita tuh datang di torano, bawa doi 5000 saja terserah mau cuki dimana saja kita siap layani, mau di lubang puki, mau di lubang pantat ka, mau di mulut boleh samua, intinya satu kali tabuang bayar 5000, tapi kalo laki laki yang kolot basar deng kuat bakucuki lama kita yang bayar pa dorang ulang asal puas. (terjemahan bahas indonesia baku ( Tolong Promosikan saya pada orang, yang mau berhubungan intim datang di Torano, bawa uang 5000 saja terserah mau berhubungan dimana saja saya siap layani, ingin di kemaluan, ingin di dubur, ingin di mulut juga bisa, intinya sekali berhubungan bayar 5000 tapi kalau laki yang kemaluanya besar dan kuat berhubungan intim saya yang nantinya bayar sama mereka asal puas. - Bahwa perbuatan terdakwa ACHMAD RIFANDI SETIA BUDI Alias IFAN Alias RHEVANDI SETIA BUDI Alias EVAN dengan membuat status postingan / artikel melalui jarjaring sosial menggunakan sarana media sosial Facebook dengan nama Thini Tjakoalam (kemudian diganti dengan nama akun Thini Ratu Bakucuki) dan Arrahmil Ziro serta akun Facebook milik terdakwa sendiri dengan nama akun Asrul Umasugi maupun jarjaring sosial menggunakan sarana media sosial didalam Group Whatsapp SPISTER AK 04 (Grup Whatsapp Alumni SMP Islam Ternate) tanpa seijin dan sepengetahuan saksi Astini Tjakoalam dan di diketahui / di aklses oleh para pengguna media sosial tersebut. Kemudian pada tanggal 1 September 2017 terdakwa juga membuat beberapa postingan / artikel dengan tulisan : Dapa lia kasa kacil, tapi ternyata janda, dengan ukuran puki basar, dan bau mulut yang amat menyengat karna yang di pakai janda berinisial as tj itu gigi palsu alias janda itu so ompong...Wwkwkkwkwk. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Kelihatanya kecil, tapi ternyata janda dengan ukuran kemaluan besar dan bau mulut yang amat menyengat karena yang di pakai jandi berinisial as tj / Astini Tjakoalam itu gigi palsu alias janda itu sudah ompong ....... wkwkwkw) Postingan tulisan : Janda Sekangus lonte yg berdomisili di TORANO buat yang minat ngentot.. Depan belakang siap Service Bekerja di Tempat ngentot yang enak. (Janda sekaligus pelacur yang berdomisili di Torano, buat yang minat / ingin berhubungan ..... depan belakang siap service berkerja di tempat yang enak) Postingan tulisan  Kita kira lonte tuh pi jual dong pe puki mulai jam 12 malam sampe jam6 pagi saja, sekalipun ada yg parah ada munkin lonte kelas kakap yg pergi jam 6 sore pulang jam 6 pagi itu pun pulang dong langsung rawat dong pe puki supaya tara dapa penyakit...., nah kalau itu lonte kelas kakap deng kelas kelas bawah, Nah kalau lonte torano yg 1 ini dia pe nama lonte kelas apa nih, yg pigi jual puki,jua| dia pe lobang panta, deng jual dia pe mulut , mulai dari jam 10 siang sampe jam 7 pagi trus dia juga jual puki, deng pantat, deng mulut, di bulan puasa dan malam takbir ,karna saya so pernah so Iangganan di bulan puasa deng dia, nah kalau lonte yg bagitu dia pe nama lonte kelas apa eeeeee soalnya saya juga bingung karna kalau berkelas, berarti lontenya bisa jaga diri dong ..... Tapi lonte yg 1 ini mah boro boro bisa jaga diri, panta puru bakurap basar kaya bokor nih, bakurap sampe warna hitam, trus tangan mai bakurap, deng kaki mai bakurap, baru lobang puki mangkali orang so cuki banyak ka apa kong tambah Iagi dia pe mantan mantab cuki dia pe puki terus munkin sampe dia pe puki tuh pe warna hitam skali.... BAru dia pe di dalam badaki, tambah deng balender, tara tau sekarang itu puki so jadi bagaimana stau, soalnya waktu saya cuki dia baru baru saya mai ada dapa spilis, baru lonte yg 1 mangkali dia pe puki so ada penyakit ka kong kadang dia jaga bataria puru sakit, so pernah tong lihat dong pe puki kaluar lendir warna hijau ,tong tanya kasana dong bilang keputihan, padahal jelas jelas tong tau itu adlah lendir nanah yg keluar dari dong pe puki, tapi dong tara tau kalau tong so tau dong dapa spilis, tambah lagi sekarng ini munkin dia pe puki pe sakit so tambah parah ka apa, soalnya belum lama ini tong emosi pa Ionte satu itu kong tong suruh dong beli telur untuk mau di goreng dan di makan tapi diam diam tong ambil telur pe kulit dalam, kong pada saat Ionte itu minta bakucuki kong Ionte itu suruh tong pegang dia pe puki pe kacang kacang, saat itu juga tong pe rencana tong Iakukan,, tong taruh talor pe kulit dalam yg putih tipis itu kong tong taruh di ujung jari kong tong kasih saka di dalam puki baru tong kase tatinggal di dalam, alhasil1 minggu kemudian tong dapa tau reaksi kulit dalm telur yg tong. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – saya kira pelacur pergi menjual kamaluanya mulai jam 12 Malam hingga jam 06 pagi saja, sekalipun ada yang parah pelacur perginya jam 6 (enam) sore pulangnya jam 6 (enam) pagi dan kalupun pulang langsung kemaluanya di rawat supaya tidak kena penyakit .. nah kalau yang demikian pelacur kelas kakap dan kelas bawah, nah kalau pelacur Torona 1 (satu) nih pelacur apa namanya yang pergi jual kemaluanya, jual luabng anusnya, jual mulutnya dari jam 10 (sepuluh) siang sampai jam 7 (tujuh) pagi terus jual kemaluanya, lubang anusnya, dan mulutnya pada bulan Rhmadhan dan malam takbiran karena saya sudah pernah langganan dengan dia, nah kalau pelacur yang demikian apa kelas untuk pelacur tersebut soalnya saya juga bingun kalau ber-kelas, pelacur bisa jaga diri ... tapi pelacur yang 1 (satu) nih tidak bisa jaga diri, sakit kurap di bagian perut yang besarnya kayak Baskom hingga hitam, kemudian tangan dan kaki juga kena penyakit kurap, kemudia kemaluanya sudah banyak laki laki yang pakai dan mantan pacarnya sudah sering menggunakanya hingga kemaluanya berwarnah hitam ... kemudian didalam kemauluanya kotor dan berlendir dan tidak tau lagi sekarang kemaluanya sudah jadi bagamana, soalnya waktu saya dengan dia melakukan hubungan suami istri kemudian saya terkena penyakit Spilis, kemudian pelacur yang 1 (satu) kemaluanya mungkin ada penyakit sehingga kadang berteriak sakit perut, sudah pernah liat kemaluanya keluar lendir warna hijau, dan saat di tanya di bilang sakit keputihan padahal lendir nanah yang keluar dari kemaluanya tapi dia tidak tahu kalau saya sudah tahu kalau dia kena / dapat penyakit spilis ditambah sekarang ini sakit kemaluanya sudah tambah parah karena belum lama ini saya ada sempat meminta beli telur untuk di masaka dan untuk dimakan akan tetapi diam diam saya mengambil kelut telur bagian dalam sehingga saat pelacur ini meminta untuk berhubungan suami isteri dan saat wanita panggilan ini meminta saya untuk memegang kemaluanya saat itu juga saya laksanakan rencana saya, dimana saya masukan dan meletakan kulit tipis dalam telur tersebut ke ujung jari saya dan saya masukan ke dalam kemaluan baru di tinggala di dalam kemaluan alhasil seminggu kemudian saya tahu reaksi kulit telur yang ditinggalkan tersebut)  Bahwa pada tanggal tanggal 1 September 2017, Terdakwa mengganti akun facebook Thini Tjakoalam dengan nama akun facebook Thini Ratu Bakucuki, selanjutnya terdakwa membuat status postingan / artikel : Ingat 1 hal yang kita bilang ini, so di dalam tanah ngana pe jasad terkubur sekalipun, kita tara akan pernah berhenti untul kase malu pa ngana, tara akan berhenti untuk siksa dan ceritakan ngana pe keburukan, dan semoga ngana pe kubur nanti itu bisa jauh dari kita, sebab kalau tidakjauh, saat rasa mau kencing kita akan pergi di ngana pe batu nisan untuk kencingi ngana pe kapala, buang air besar di ngana pe batu nisan, kita so salin foto dan ngana pe video,untuk kita simpan, jadi tiap bulan kita akan upload buat mengenang supaya ngna tau kalau ngana pe masa Ialu sebagai Ionte i  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – ingat 1 (satu) hal yang saya katakan ini .. sudah di dalam tanah jasadmu terkubur sekalipun, saya tidakakan pernah berhenti untuk permalukan kamu, tidak akan berhenti untuk siksa dan ceritakan keburukan kamu, dan semoga kuburankamu bisa jauh dari saya sebab kalau tidak jauh, saat rasa ingin buang air kecil / kencing saya akan ke kuburan kamu dan buang air / mengencingi kepala kamu, buang air besar di atas batu nisan kamu, saya sudah salin foto dan video kamu untuk di simpan, dan tiap bulan saya akan upload buat mengenang supaya kamu tahu kalau kamu pelacu). Dengan menggunakan akun Arrahmil Ziro :  Bahwa pada tanggal 2 September 2017, terdakwa melakukan postingan foto ASTINI TJAKO ALAM tanpa busana melalui media sosial (facebook).  Bahwa selanjutnya pada tanggal 3 September 2017, terdakwa membuat status, postingan atau artikel yaitu : Lonte ya babi ya binatang ya toteba tara tau diri ya, bilang orang bawa dia pe hp padahl, dia tara mau kase pulang kita pe hp, miskin baru bagaya deng kabaya yg kita punya kalau tara mampu beli deng kalau miskin tuh jang bagaya deng orang pe barang lonte eeeee -------------  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – pelacur ya Babi ya binatang ya pelacur tidak tahu diri, bilang saya bawah lari Handphone (HP) kamu, padahal dia tidak mau kembalikan Handphone saya, miskin baru bergaya dengan kebaya / baju yang saya punya, kalau tidak mampu beli dan miskin jangan bergaya dengan barang orang, pelacur eee ..) Bahwa pada tanggal 30 Agustus 2017 akun milik terdakwa ACHMAD RIFANDI SETIA BUDI Alias IFAN Alias RHEVANDI SETIA BUDI Alias EVAN dengan nama akun facebook atas nama Asrul Umasugi, membuat status postingan / artikel memuat : KALAu deng jilbab dia dapa Iia Iugu skali, tapi kalau buka jilbab ni lonte mai pangge akak, di ranjang kong dia jaga bataria, papa pegang mama punya ka, pegang dia pe kacang kacang tuh, papah jilat mamah punya kah, jilat dia pe kacang kacang tuh, kalau so tara sanggup baru dia bataria, papah cuki mamah ka, cuki sampe mamah lala, kalau tong jauh dong jaga kirim dong pe foto Iubang puki baru saka jari di dalam, katarada dong kirim foto talanjang  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – kalau dengan jilbab kelihatan lugu sekali, tapi kalu buka jilbab pelacur panggil kakak, di ranjang suka teriak, papa pegang punya mama ka, pegang kacang kacangnya tuh, papa jilat punya mama kah jilat kacang kacangnya tuh, kalau sudah tidak sanggup barulah dia teriak, papa setubuh / berhubungan intim dengan mama kah, berhubungan sampai mama capek, jika saya jauh dia suka kirim foto dengan jari pada kemaluanya kalau tidak kirim foto telanjang)  Bahwa terdakwa kembali membuat status postingan / artikel yang dengan kalimat : HAahahahahaha dasar memang ngana itu janda tara tau diri masih bagatal video call minta lia tong pe kalot lg tuh….  (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Hahahahahaha dasar memang kamu janda tidak tahu diri masih gatal vidio call minta liat kemaluan lagi tuh)  Bahwa terdakwa kembali membuat status postingan / artikel yang dengan kalimat : Astini Janda binatang Joka, sundal puki basar, ratu baku cuki, lubang panta basar, mulut basar tukang isap kalot, ngana mau kita kase unggah ngana pe foto puki yg ngana kirim pa kita sambil saka Jari di puki baru ngana kocok trus binkin muka sundal yg ngana kirim pa kita itu kita apload di fb la rame oooooo, tunggu dia pe tanggal main dah kalau begitu…. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Astini Janda binatang, kemaluan besar, ratu berhubungan intim, lubang anus besar, mulut besar suka hisap kemaluan pria, kamu mau saya unggah foto kemaluan kamu yang kamu kirim sambil masukan jari di dalam kemaluan yang kamu kirim itu saya mau apload di Facebook biar ramai, tunggu tanggal main kalau begitu).  Bahwa terdakwa kembali membuat status postingan / artikel yang dengan kalimat : Astini siap siap ngana pe foto puki yg ngana ada ruju dang jari sambil bikin muka sundal yg ngana kirim di kita pe bbm kita mau unggah ni... woy orang toramo, coba lihat ngoni pe orang kampung yg jadi ketua lonte sedunia nih, kita so hujat deng so kase malu dia dengan cara unggah dia pe foto telanjang tapi dia masih v.c kita baru minta lia kita pe kolot buat dia manstubasi, deng dia kita Dia pe foto ada saka Jari dalam puki sambil pasang muka sundal dia kirim foto pa kita tara sasadiki ni nanti ngoni lia dah …. (terjemahan bahasa indonesia baku/EYD – Astini siap siap foto kamu kemaluan kamu dengan jari tangan yang di kirim lewat BBM saya mau unggah .... hai orang Torano, coba liat orang kampung kamu yang jadi ketua pelacur sedunia, saya sudah hujat dan permalukan dia dengan cara mengunggah foto telanjangnya tapi dia masih Vidio call minta liat alat kemaluan saya / penis buat dia manstrubasi kemudian dia kirim foto sedang mainkan kemaluanya dengan jari tangan banyak nih nanti kamu liat saja ... ). - Bahwa terdakwa ACHMAD RIFANDI SETIA BUDI Alias IFAN Alias RHEVANDI SETIA BUDI Alias EVAN saat membuat postingan / artikel dengan menggunakan sarana media sosial Facebook dengan nama Thini Tjakoalam (kemudian diganti dengan nama akun Thini Ratu Bakucuki) dan Arrahmil Ziro serta akun Facebook milik terdakwa sendiri dengan nama akun Asrul Umasugi tersebut dengan maksud atauu tujuan supaya dapat diketahui oleh orang lain yang menggunakan media sosial facebook. - Bahwa selain menggunakan media sosial Facebook, terdakwa juga membuat status postingan/ artikel pada jejaring sosial didalam Group Whatsapp SPISTER AK 04 (Grup Whatsapp Alumni SMP Islam Ternate) milik saksi Thini Tjakoalam dimana pada tanggal 08 September 2017 profil pengguna yaitu saksi Thini Tjakoalam telah di ganti oleh terdakwa dengan nama profil Astini ratu bakucuki torano denagn membuat status / postingan diantaranya :  Tolong Promosikan kita di semua orang ka, yang mau cuki kita tuh datang di torano, bawa doi 5000 saja terserah mau cuki dimana saja kita siap layani, mau di lubang puki, mau di lubang pantat ka, mau di mulut boleh samua, intinya satu kali tabuang bayar 5000, tapi kalo laki laki yang kolot basar deng kuat bakucuki lama kita yang bayar pa dorang ulang asal puas. (terjemahan bahas indonesia baku ( Tolong Promosikan saya pada orang, yang mau berhubungan intim datang di Torano, bawa uang 5000 saja terserah mau berhubungan dimana saja saya siap layani, ingin di kemaluan, ingin di dubur, ingin di mulut juga bisa, intinya sekali berhubungan bayar 5000 tapi kalau laki yang kemaluanya besar dan kuat berhubungan intim saya yang nantinya bayar sama mereka asal puas. - Bahwa perbuatan terdakwa ACHMAD RIFANDI SETIA BUDI Alias IFAN Alias RHEVANDI SETIA BUDI Alias EVAN dengan membuat status postingan / artikel melalui jarjaring sosial menggunakan sarana media sosial Facebook dengan nama Thini Tjakoalam (kemudian diganti dengan nama akun Thini Ratu Bakucuki) dan Arrahmil Ziro serta akun Facebook milik terdakwa sendiri dengan nama akun Asrul Umasugi maupun jarjaring sosial menggunakan sarana media sosial didalam Group Whatsapp SPISTER AK 04 (Grup Whatsapp Alumni SMP Islam Ternate) tanpa seijin dan sepengetahuan saksi Astini Tjakoalam dan tidak sepantasnya terdakwa melakukan hal tersebut karena telah mencemarkan nama baik saksi ASTINI TJAKO ALAM secara pribadi maupun secara keluarga. Bahwa saksi mengetahui hal tersebut karena terdakwa membauat / memposting foto bugil (tanpa busana) antara terdakwa dan saksi melalui madia sosial Facebook pada akun Astini Tjakoalam kemudian ada teman saksi yang menyampaikan hal itu pada saksi. - Bahwa terdakwa membuat postingan foto, video maupaun status yang mengandung kesusilaan / pornografi dengan kalimat yang di tujukan untuk saksi tanpa sepengetahuan saksi maupun tanpa seijin saksi. - Bahwa terdakwa membuat postingan status yang mengandung kesusilaan / pornografi dengan kalimat bukan hanya pada akun Facebook Astini Tjakoalam milik saksi akan tetapi terdakwa juga membuat postingan pada akun facebook Arrahmil Ziro yang juga milik saksi. - Bahwa terdakwa selain membuat postingan yang mengandung kesusilaan / pornografi dengan kalimat pada akun Facebook Astini Tjakoalam dan akun facebook Arrahmil Ziro milik saksi, terdakwa juga membuat postingan.