pada saat melakukan hubungan badan layaknya suami isteri tersebut terdakwa tanpa sejin dan sepengetahuan dari saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI dengan menggunakan alat berupa handphone Lenovo milik terdakwa telah mengambil foto dan membuat video yang memiliki muatan melanggar kesusilaan berupa foto saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI dalam keadaan tidak mengenakan baju dari wajah sampai dengan dada dan foto saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI pada saat melakukan oral sex dengan terdakwa serta video hubungan badan layaknya suami istri antara saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI dengan terdakwa dimana saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI dalam keadaan tidak menggunakan pakaian berada di atas sedangkan terdakwa berada di bawah yang dilakukan di tempat tidur;  Bahwa pada bulan Pebruari 2020 terdakwa kembali mengajak saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI untuk bertemu namun saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI menolaknya sehingga membuat terdakwa marah kemudian mengancam akan mengirim serta menyebarkan foto dan video bermuatan kesusilaan yang telah terdakwa buat kepada suami dan teman teman dari saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI;  Bahwa atas ancaman dari terdakwa tersebut saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI tidak menghiraukannya dan tetap menolak untuk bertemu dengan terdakwa sehingga membuat terdakwa marah kemudian bertempat di Dusun Kawah Kidul Rt. 06 Rw.06 Desa Wonoyoso Kecamatan Pringapus Kabupaten Semarang serta dengan menggunakan 1 ( satu ) Unit Handphone merk Samsung Galaxi J5 Prime warna putih dengan IMEI1 : 353421087757457, IMEI2:353422087757455 terdakwa telah mendistribusikan atau mengirimkan atau transmisikan melalui whatsapp dengan nomor 089509904966 dan 0838442222529 serta mengunggah melalui media social facebook terdakwa dengan akun profile Azura informasi elektronik dan/atau dokumen elektronik yang memiliki muatan yang melanggar kesusilaan berupa foto saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI dalam keadaan tidak mengenakan baju dari wajah sampai dengan dada dan foto saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI pada saat melakukan oral sex dengan terdakwa serta video hubungan badan layaknya suami istri antara saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI dengan terdakwa dimana saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI dalam keadaan tidak menggunakan pakaian berada di atas sedangkan terdakwa berada di bawah yang dilakukan di tempat tidur;  Bahwa terdakwa telah mendistribusikan, mengirim , mentransmisikan serta mengunggah informasi elektronik dan/atau dokumen elektronik yang memiliki muatan yang melanggar kesusilaan berupa foto telanjang dan video berhubungan badan antara terdakwa dengan saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI kepada saksi ANIK FATNIYANTI Binti ROCHANI, saksi NUR KHOLIS Bin ZAENURI, saksi KUNAINAH Binti SLAMET NASIR, saksi SUYARNO Bin JUMADI , saksi SITI KHOTIMAH Binti ZAENURI, saksi HAPPY GANIS RAHMAWATI Binti GAJAH FARYANTO, saksi ENI RUSYIANTI Binti SUKIMAN melalui whatsapp sedangkan kepada saksi SURATNO Bin ATMO SUGIARTO dan saksi NANANG KUSWOYO Bin SUPARLAN melalui media social facebook. Bahwa setahu saksi Terdakwa mulai menyebarkan foto dan video asusila saksi dengan Terdakwa pada tanggal 9 Februari 2020 hingga terakhir kali tanggal 15 Februari 2020 dengan menggunakan handphone milik Terdakwa di rumahnya di Wonoyoso Kec. Pringapus kab. Semarang ;  Bahwa setahu saksi Terdakwa menyebarkan foto dan video asusila tersebut tanpa sepengetahuan dan seijin saksi, setelah mengetahui Terdakwa menyebarluaskan foto dan video asusila tersebut selanjutnya saksi memohon Terdakwa untuk menghapus foto dan videoa asusila tersebut, akhirnya Terdakwa menghapus foto dan video asusila yang ada di handphone Terdakwa dengan merusak memori card mematahkan dan membuang memory cardnya;  Bahwa setahu saksi ketika melakukan perbuatan tersebut saksi sudah berusia 33 tahun;  Bahwa setahu saksi mengenal Terdakwa lewat facebook dan yang mengajak berkenalan (yang add) Terdakwa dulu;  Bahwa saksi sudah berkeluarga dan sudah memiliki anak;  Bahwa suami saksibekerja sebagai tukang bangunan yang ikut proyek;  Bahwa setahu saksi berawal pada sekitar bulan Agustus 2019 saksi mengenal Terdakwa melalui media sosial facebook. Kemudian sekitar bulan September 2019 saksi diajak berhubungan badan dengan Terdakwa di Hotel Krisna Bandungan, ketika berada di dalam kamar hotel Terdakwa memfoto saksi dalam kondisi telanjang dan memvideo pada saat kami berhubungan badan tanpa saksi ketahui dan tanpa seijin saksi ;  Bahwa setahu saksi sekitar bulan Oktober 2019 saksi dipaksa oleh Terdakwa untuk bertemu, saksi diancam apabila menolak maka foto dan video asusila saksi akan disebarluaskan oelh Terdakwa, akhirnya saksi mau bertemu dengan Terdakwa dan melakukan hubungan badan di Hotel Krisna Bandungan pada bulan Oktober 2019 dan bulan November 2019 ;  Bahwa setahu saksi pada bulan Januari 2020 Terdakwa mengajak untuk bertemu dan melakukan hubungan badan lagi jika saksi menolak maka Terdakwa mengancam akan menyebarluaskan foto dan video asusila saksi, atas ancaman Terdakwa tersebut saksi tidak memperdulikannya, saksi ingin mempertahankan rumah tangga saksi dengan suami saksi Nur Kholis ;  Bahwa setahu saksi pada tanggal 9 Februari 2020 Terdakwa mengirimkan foto telanjang saksi kepada suami saksi Nur Kholis via WhatsApp dan tanggal 14 Februari 2020 Terdakwa kembal mengirimkan video hubungan badan saksi dengan Terdakwa kepada suami saksi Nur Kholis via WhatsApp ;  Bahwa setahu saksi selain kepada suami saksi Nur Kholis, Terdakwa juga mengirimkan atau menyebarluaskan foto dan video asusila saksi kepada saudara dan temanteman saksi melalui WhatsApp dan facebook ;  Bahwa setahu saksi pada hari Rabu tanggal 15 Februari 2020 saksi menghubungi Terdakwa dan memohon agar tidak menyebarluaskan foto dan video asusila saksi. Saksi meminta bertemu untuk menghapus file foto dan video asusila saksi ;  Bahwa setahu pada hari Minggu tanggal 16 Februari 2020 saksi bertemu dengan Terdakwa di Pasar Karangjati Bergas, saksi diajak ke Hotel Krisna Bandungan oleh Terdakwa dan di hotel tersebut saksi dipaksa berhubungan badan dengan Terdakwa. Setelah berhubungan badan saksi meminta Terdakwa untuk menghapus file foto dan video asusila saksi. Selanjutnya Terdakwa menghapus file foto dan video asusila saksi dan membuang serta mematahmatahkan memory card yang ada di handphone Terdakwa ;  Bahwa setahu saksi dari Hotel Krisna Bandungan saksi diajak ke rumah orang tua Terdakwa di Purwodadi dan saksi dilarang pulang ke Ungaran oleh Terdakwa ; saksi foto dan video asusila saksi dan Terdakwa dikirim oleh Terdakwa, suami saksi Nur Kholis, Kunainah, Yarno, Siti Khotimah, Eni, Heppy, mereka dikirim melalui pesan WhatsApp ; sedangkan foto dan video asusila saksi dan Terdakwa yang dikirim kepada Nanang dan Suratno dikirim melalui media sosial facebook oleh Terdakwa. Semua foto dan video yang dikirim oleh Terdakwa ada foto dan videonya;  Bahwa saksi tidak mengetahui apa tujuan Terdakwa melakukan perbuatan memfoto dan merekam hubungan badan antara saksi dengan Terdakwa ;  Bahwa setahu saksi foto dan video asusila saksi dan Terdakwa dikirim oleh Terdakwa kepada saksi sendiri, suami saksi Nur Kholis, Kunainah, Yarno, Siti Khotimah, Eni, Heppy, mereka dikirim melalui pesan WhatsApp ; sedangkan foto dan video asusila saksi dan Terdakwa yang dikirim kepada Nanang dan Suratno dikirim melalui media sosial facebook oleh Terdakwa. Semua foto dan video yang dikirim oleh Terdakwa ada foto dan videonya;  Bahwa setahu saksi dengan Terdakwa berkenalan lewat media sosial facebook;  Bahwa setahu saksi dengan Terdakwa berkomunikasi menggunakan handphoe via WhatsApp;  Bahwa setahu saksi mengenal Terdakwa sudah 3 (tiga) minggu, selang waktu tersebut Terdakwa mengajak saksi untuk berhubungan badan;  Bahwa setahu saksi usia suami saksi Nur Kholis 43 tahun, selang dengan usia saksi 10 tahun;  Bahwa saksi tidak mengetahui letak handphone Terdakwa saat merekam dan memfoto saksi, karena handphonenya selalu disembunyikan. Saat itu Terdakwa selalu bermain handphonenya ketika saya lihat Terdakwa masih mainan bukan mode kamera. Dan seingat saksi handphone milik Terdakwa kecil tetapi adanya kameranya;  Bahwa setahu saksi dikirm screenshot foto dan video asusila saksi oleh temanteman yang dikirim foto dan video asusila saksi oleh Terdakwa;  Bahwa setahu saksi saat itu saksi posisi diatas Terdakwa saat berhubungan badan dengan Terdakwa; telah difoto dan direkam oleh Terdakwa ketika kami sudah selesai kemudian ditunjukkan oleh Terdakwa hasil foto dan rekamannya. Dalam bentuk poto dan video;  Bahwa setahu saksi pernah diancam oleh Terdakwa ketika melakukan hubungan badan dengan Terdakwa yang ke2, ke3 dan ke4;  Bahwa setahu saksi suami saksi mengetahui ketika dia menerima kiriman foto dan video yang dikirimkan Terdakwa kepada suami saksi Nur Kholis. Ketika itu suami saksi menunjukkan foto asusila saksi kepada saksi dan saksi mengakui perbuatan saksi. Saksi meminta maaf kepada suami saksi, Saksi dinasihati oleh suami saksi. Suami saksi juga menasihati Terdakwa lewat handphone agar tidak menyebarluaskan foto dan video asusila saksi tetapi malah disebarluaskan oleh Terdakwa; pada hari Senin tanggal 17 Februari 2020 sekitar pukul 12.00 wib, Terdakwa mengantar pulang saksi korban Anik Fatniyanti. Sesampainya di rumah saksi korban Anik Fatniyanti di Beji Krajan Rt 05 Rw 02 Kel. Beji Kec.Ungaran Timur Kab. Semarang, Terdakwa ditanya oleh suami saksi korban Nur Kholis, karepmu piye aku wes sabra, narimo kok iseh nekat, Terdakwa hanya diam saja dan tidak menjawab kemudian Nur Kholis mengatakan tak sabra sabarke kok soyo dadi, aku sebenere seng wingi ka ewes ikhlas tapi iki kok diteruske, aku wes ra sabar dan mengatakan kalau permasalahan ini sudah dilaporkan ke Polisi. asusila saksi korban Anik Fatniyanti yang Terdakwa lakukan tanpa ijin dari saksi korban Anik Fatniyanti;  Bahwa foto telanjang saksi korban Anik Fatniyanti dan video berhubungan badan antara saksi korban Anik Fatniyanti dengan Terdakwa ;  Bahwa foto dan video asusila Terdakwa rekam saat pertama kali berhubungan badan dengan saksi korban Anik Fatniyanti pada bulan September 2019 di Hotel Krisna Bandungan;  Bahwa perekaman foto dan video asusila Terdakwa lakukan pada hari yang sama. Perekaman foto dan video yang Terdakwa lakukan atas sepengetahuan saksi korban Anik Fatniyanti, karena dia mengetahui jika Terdakwa memegang handphone;  Bahwa Terdakwa dan saksi korban Anik Fatniyanti sudah janjian bertemu di hotel;