Bahwa bermula Terdakwa SYAFRIYAN EKA PUTRA Als. RIYAN Bin WILLANDRI yang sejak sekira 3 (tiga) tahun terakhir ini memiliki prilaku seks menyimpang, yaitu menyukai perbuatan seks sesama jenis (GAY) dan selama rentang waktu 3 (tiga) tahun itu, terdakwa lebih kurang sudah melakukan hubungan badan (seks) dengan laki-laki lain, sebanyak 25 (dua puluh lima) orang. Untuk mendapatkan pasangan GAY-nya, terdakwa melakukannya dengan cara mendownload video-video GAY; adakalanya berupa video laki-laki tanpa busana, sehingga terlihat alat kelaminnya ketika sedang masturbasi (onani) dan ada pula video sesama laki-laki sedang melakukan hubungan badan (seks). Video-video tersebut kemudian diposting terdakwa melalui akun twiter miliknya ; pada HP terdakwa, merk Samsung Galaxy A 70 warna hitam, dengan Uniform Resource Locator (URL) https://twitter.com/KontolOmOm6 dengan User name @ KontolOmOm6 dan Password : riyaneka20. Selain mendownload sendiri videovideo itu, terdakwa juga ada me-retweet (memposting kembali) video-video porno GAY dari postingan akun orang lain dan kemudian membagikannya melalui akun twitter terdakwa tersebut, sebagai postingan terdakwa sendiri. Selanjutnya dari postingan video-video porno GAY pada akun twitter terdakwa tersebut, kemudian ada ditanggapi oleh laki-laki GAY lainnya dan kemudian komunikasi selanjutnya dilakukan terdakwa melalui akun Whatsapp dengan nama akun Ryanda Pran yang terdapat pada aplikasi HP terdakwa tersebut dengan Simcard Simpati Nomor 082288126216. Pada akun Whatsapp tersebutlah terdakwa melakukan percakapan dengan menyisipkan foto foto adegan hubungan badan pasangan gay dan meminta pasangan percakapannya di Whatsapp tersebut, untuk meniru adegan itu ketika nantinya terdakwa dan pasangannya di Whatsapp tersebut disaat melakukan hubungan seks. Bahwa terdakwa mentwett dan me-retweet video-video yang bermuatan pornografi melalui akun twitternya itu, yang di ketahui dan disadarinyanya merupakan perbuatan yang dilarang oleh peraturan perundangan yang berlaku, dilakukan terdakwa dengan cara harus melalui log in ke akun twitternya itu terlebih dahulu, kemudian terdakwa melampirkan file video-video porno kaum GAY yang akan di upload/unggah ; dengan tujuan selain dapat diakses orang banyak, sehingga mendapatkan pasangan GAY-nya, juga dimaksud terdakwa agar dapat dengan mudah melihat kembali video-video seks GAY di postingan akun terdakwa, karena terdakwa menyukai video seks GAY tersebut serta dapat pula dengan mudah melampirkannya pada percakapan Whatsapp ; pada saat telah bertemu dengan pasangan GAY-nya, sehingga dapat meningkatkan gairah seksnya pada saat berhubungan badan nantinya, yang meniru gaya adegan yang terdapat dalam video-video seks GAY dimaksud. Komunikasi Whatsapp antara akun Whatsapp Ryanda Pran : +62 822-8812- 6216. dengan B Rumbai : +62 812-7733-4336, yang didalamnya terdapat kesepakatan untuk melakukan hubungan badan (seks) di rumah pemilik akun Whatsapp B Rumbai, dengan adanya lampiran transmisi elektronik pada percakapan itu, berupa file video ; dua dan tiga orang laki-laki yang sedang melakukan hubungan badan serta foto alat kelamin laki-laki. c. Komunikasi Whatsapp antara akun Whatsapp Ryanda Pran : +62 822-8812- 6216. dengan pemilik SIM Card : +62 812-7513-770. yang didalamnya terdapat transmisi elektronik, yang dikirimkan terdakwa berupa file video yang dua orang laki-laki yang sedang melakukan hubungan badan. d. Akun Twitter Si kontol @KontolOmOm Dengan menampilkan Twitt dan/atau retwitt berupa gambar dan atau video porno dua dan tiga orang laki-laki yang sedang melakukan hubungan badan Bahwa terdakwa sejak membuat akun twitter pada aplikasi di handphonenya tersebut sejak tahun 2019, telah memposting dan me-retweet (memposting kembali) video porno, yang pada umumnya video porno gay, sehingga dapat diakses oleh orang banyak itu ; sudah sekira 2.000. video porno. Bahwa berdasarkan keterangan ahli ITE Kominfo RI, TEGUH ARIFIYADI, SH.MH.CEH.,CHFI yang menyampaikan pendapatnya bahwa video yang menampilkan seks sesama lelaki (GAY) dan masturbasi atau onani yang tersimpan dan dikirimkan secara elektronik melalui akun twitter milik terdakwa tersebut merupakan bagian dari informasi elektronik dan atau dokumen elektronik. Video-video tersebut berkaitan dengan pornografi, sehingga dapat disimpulkan postingan diatas melanggar norma kesusilaan dalam masyarakat. Bahwa perbuatan tersebut saksi ketahui pada hari Selasa tanggal 28 Januari 2020 sekira pukul 10:00 wib ketika saksi sedang melakukan patrol siber dan menemukan perihal adanya dugaan tindak pidana Informasi dan Transaksi Elektronik dan Pornografi yaitu foto / video yang mengandung kesusilaan yang dilakukan oleh pemilik akun Twitter an. Si Kontol dengan Uniform Resource Locator ( URL ) https://twitter.com/KontolOmOm6yang me- re-tweet dan memposting video serta foto orang Homo atau Gay yang sedang melakukan mastrubasi maupun berhubungan badan. Kemudian pada pukul 10.10 Wib saksi melakukan Screenshoot pada akun twitter tersebut; - Bahwa saksi tidak kenal sama sekali dengan pemilik akun Twitter an. Si Kontol dengan Uniform Resource Locator (URL) https://twitter.com/KontolOmOm6; - Bahwa selain saksi yang melihat postingan tersebut adalah rekanan saksi yang bernama saudara Rudi Santoso Pasaribu; - Bahwa pada saat saksi sedang melakukan patroli siber di ruangan Subdit V dan menemukan akun Twitter an. Si Kontol dengan Uniform Resource Locator (URL) https://twitter.com/KontolOmOm6; saksi jelaskan bahwa aktifitas mentweet (posting) video-video hubungan seks sesama laki-laki (GAY) dan masturbasi atau onani orang lain dengan cara Me-Retweet (memposting kembali) didalam akun twitter yang bisa diakses banyak orang mengindikasikan konten tersebut dapat dilihat oleh banyak orang atau bisa diakses banyak orang, fakta demikian termasuk perbuatan mentransmisikan dan membuat dapat diaksesnya sebuah Informasi Elektronik. - Dapat saksi jelaskan bahwavideo yang menampilkan seks sesama lakilaki (GAY) dan masturbasi atau onani merupakan Dokumen Elektronik yang berkaitan dengan pornografi sehingga dapat disimpulkan bahwa postingan diatas melanggar norma kesusilaan dalam masyarakat Bahwa maksud dan tujuannya me-retweet dan memposting video tersebut karena ia menyukai video-video hubungan seks gay tersebut dan dengan me-retweet video porno gay tersebut ia bisa melihat kembali video video seks gay tersebut di postingan akunnya dan juga agar postingannya bisa dilihat oleh orang banyak; - Bahwa selain memposting video Pornografi atau melanggar kesusilaan tersebut Terdakwa juga suka melakukan hubungan seks (gay) seperti video yang Terdakwa bagikan ; - Bahwa Terdakwa mulai menyukai perbuatan seks menyimpang (gay) tersebut sejak 3 (tiga) tahun yang lalu; - Bahwa selama rentan waktu 3 (tiga) tahun lebih kurang ia berhubungan seks (gay) dengan laki-laki kira-kira sebanyak 25 (dua puluh lima) orang; Menimbang, bahwa dipersidangan Penuntut Umum telah mengajukan Bahwa Terdakwa SYAFRIYAN EKA PUTRA Als. RIYAN Bin WILLANDRI yang sejak sekira 3 (tiga) tahun terakhir ini memiliki prilaku seks menyimpang, yaitu menyukai perbuatan seks sesama jenis (GAY) dan selama rentang waktu 3 (tiga) tahun itu, terdakwa lebih kurang sudah melakukan hubungan badan (seks) dengan laki-laki lain, sebanyak 25 (dua puluh lima) orang. Untuk mendapatkan pasangan GAY-nya, terdakwa melakukannya dengan cara mendownload video-video GAY; adakalanya berupa video laki-laki tanpa busana, sehingga terlihat alat kelaminnya ketika sedang masturbasi (onani) dan ada pula video sesama laki-laki sedang melakukan hubungan badan (seks). Video-video tersebut kemudian diposting terdakwa melalui akun twiter miliknya ; pada HP terdakwa, merk Samsung Galaxy A 70 warna hitam, dengan Uniform Resource Locator (URL) https://twitter.com/KontolOmOm6 dengan User name @KontolOmOm6 dan Password : riyaneka20. Selain mendownload sendiri video-video itu, terdakwa juga ada me-retweet (memposting kembali) video-video porno GAY dari postingan akun orang lain dan kemudian menyebarluaskannya melalui akun twitter terdakwa tersebut, sebagai postingan terdakwa sendiri. Selanjutnya dari postingan video-video porno GAY pada akun twitter terdakwa tersebut, dapat diakses oleh orang banyak. Dari sekian banyak orang yang dapat melihat postingan tersebut, diantaranya ada ditanggapi oleh laki-laki GAY lainnya dan kemudian komunikasi selanjutnya dilakukan terdakwa melalui akun Whatsapp dengan nama akun Ryanda Pran yang terdapat pada aplikasi HP terdakwa tersebut dengan Simcard Simpati Nomor 082288126216. Pada akun Whatsapp tersebutlah terdakwa melakukan percakapan dengan menyisipkan foto foto adegan hubungan badan pasangan gay dan meminta pasangan percakapannya di Whatsapp tersebut, untuk meniru adegan itu ketika nantinya terdakwa dan pasangannya di Whatsapp tersebut disaat melakukan hubungan seks.     Bahwa terdakwa mentwett dan me-retweet video-video yang bermuatan pornografi melalui akun twitternya itu, yang di ketahui dan disadarinyanya merupakan perbuatan yang bertentangan dengan norma kesusilaan dalam masyarakat serta dilarang oleh peraturan perundangan yang berlaku, dilakukan terdakwa dengan cara harus melalui log in ke akun twitternya itu terlebih dahulu, kemudian terdakwa melampirkan file video-video porno kaum GAY yang akan di upload/unggah ; dengan tujuan selain dapat diakses orang banyak, sehingga mendapatkan pasangan GAY-nya, juga dimaksud terdakwa agar dapat dengan mudah melihat kembali videovideo seks GAY di postingan akun terdakwa, karena terdakwa menyukai video seks GAY tersebut serta dapat pula dengan mudah melampirkannya pada percakapan Whatsapp ; pada saat telah bertemu dengan pasangan GAY-nya, sehingga dapat meningkatkan gairah seksnya pada saat berhubungan badan nantinya, yang meniru gaya adegan yang terdapat dalam video-video seks GAY dimaksud.