Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 24 Oktober 2018 sekira pukul 12.00 Wib, saksi GALIS PRANOTO, SH, saksi EKO GUSTI WARMAN, saksi ARLISSON PATIMURA (masing – masing merupakan Anggota Satreskrim Polda Kepri) menemukan di Media Sosial pengguna atau pemilik akun facebook an. Eno Di Batam dengan alamat URL : https://WWW.facebook.com/omar.renova.7 yang memposting dan mengiklankan layanan pijat plus – plus kepada laki – laki pada tanggal 10 Oktober 2018, lalu para saksi penangkap menindaklanjuti hal tersebut dan menemukan nomor Handphone yang digunakan oleh akun Eno Di Batam di group GAY BATAM FOREVER (GBF) yaitu dengan nomor Handphone 081374097370 dan 082286958400. - Bahwa selanjutnya saksi GALIS melakukan Chating di aplikasi Whatsapp dan menulis pesan Whatsapp ke nomor 08228695400 untuk membuat janji dengan terdakwa dengan tujuan untuk melakukan pijat badan di Hotel GGI Harbour Bay Batu Ampar. Kemudian sekitar pukul 16.30 Wib saksi GALIS melakukan check in Hotel dan Stanby di Kamar Hotel GGI nomor 204 lalu saksi GALIS melakukan chat Whatsapp ke Nomor Handphone 082286958400 milik terdakwa sembari menunggu terdakwa datang ke Hotel tersebut, tidak lama kemudian sekira pukul 17.00 Wib terdakwa datang ke Hotel GGI Kamar nomor 204 menemui saksi GALIS. - Bahwa terdakwa mempromosikan atau mengiklankan layanan pijet plus – plus untuk laki – laki di akun media social Facebook sebanyak 3x dalam semingguan. Eno Di Batam dengan alamat URL : https://WWW.facebook.com/omar.renova.7, dan Whatsapp, akun Wechat milik terdakwa an. HOTEL NINE DAYS HARBOURBAY dengan ID Wechat : BatakRantau91, Michat, akun Grindr dengan an. HTL_NineDay26 dengan email orginder91@gmail.com yang terdakwa gunakan sejak bulan Agustus 2008, Hornet, dan akunBlued an. HTL_NineDays_Hrbrby terdakwa gunakan sejak bulan Agustus 2018. - Bahwa terdakwa memberikan tarif untuk pijat badan dan selangkangan terdakwa memberikan tarif sebesar Rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah), untuk paket pijat dan dilanjutkan layanan Sex sesama jenis terdakwa memberikan tarif sebesar Rp.400.000,- (empat ratus ribu rupiah) s/d Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) sesuai dengan kesepakatan dengan pelanggan. Bahwa selanjutnya saksi GALIS melakukan Chating di aplikasi Whatsapp dan menulis pesan Whatsapp ke nomor 08228695400 untuk membuat janji dengan terdakwa dengan tujuan untuk melakukan pijat badan di Hotel GGI Harbour Bay Batu Ampar. Kemudian sekitar pukul 16.30 Wib saksi GALIS melakukan check in Hotel dan Stanby di Kamar Hotel GGI nomor 204 lalu saksi GALIS melakukan chat Whatsapp ke Nomor Handphone 082286958400 milik terdakwa sembari menunggu terdakwa datang ke Hotel tersebut, tidak lama kemudian sekira pukul 17.00 Wib terdakwa datang ke Hotel GGI Kamar nomor 204 menemui saksi GALIS. - Bahwa terdakwa mempromosikan atau mengiklankan layanan pijet plus – plus untuk laki – laki di akun media social Facebook sebanyak 3x dalam semingguan. Eno Di Batam dengan alamat URL : https://WWW.facebook.com/omar.renova.7, dan Whatsapp, akun Wechat milik terdakwa an. HOTEL NINE DAYS HARBOURBAY dengan ID Wechat : BatakRantau91, Michat, akun Grindr dengan an. HTL_NineDay26 dengan email orginder91@gmail.com yang terdakwa gunakan sejak bulan Agustus 2008, Hornet, dan akunBlued an. HTL_NineDays_Hrbrby terdakwa gunakan sejak bulan Agustus 2018. - Bahwa terdakwa memberikan tarif untuk pijat badan dan selangkangan terdakwa memberikan tarif sebesar Rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah), untuk paket pijat dan dilanjutkan layanan Sex sesama jenis terdakwa memberikan tarif sebesar Rp.400.000,- (empat ratus ribu rupiah) s/d Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) sesuai dengan kesepakatan dengan pelanggan.  Bahwa terdakwa mempromosikan jasa layanan pijat plus – plus sesama jenis melalui media sosial Facebook, Whatsapp, Wechat, Michat, Grind, Hornet, dan Blud yang terinstal di Handphone terdakwa dengan menggunakan nomor 082286958400. - Bahwa untuk pijat badan dan selangkangan terdakwa memberikan tarif sebesar Rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dan untuk paket pijat dan dilanjutkan layanan sex sesama jenis terdakwa memberikan tarif Rp.400.000,- s/d Rp.550.000,- sesuai kesepakatan dengan pelanggan. Bahwa setelah dilakukan penyelidikan dan di dapat nomor Handphone pemilik akun Facebook Eno di Batam. - Bahwa rekan saksi mencoba untuk berkomunikasi dan melakukan pertemuan dengan pemilik akun tersebut setelah dilakukan perjanjian di dapat titik temu yaitu di salah satu Kamar Hotel GGi Batam. - Bahwa saksi dan rekan saksi menuju ke Hotel GGi Batam dan seseorang di duga pemilik akun Facebook masuk ke dalam kamar hotel yang sudah disepakati. - Bahwa setelah itu saksi dan rekan saksi masuk ke dalam kamar dan menemukan pemilik akun Facebook, akan melakukan pijat plus – plus dan akan dilanjutkan dengan hubungan Sex sesama jenis. Bahwa pelayanan pijat yang terdakwa berikan antara lain pijat seluruh badan dan pijat selangkangan, dan untuk layanan plus – plus atau tambahan yang terdakwa berikan antara lain menghisap dan dihisap penis, melakukan persetubuhan sesama jenis melalui lubang dubur atau anus baik anus terdakwa maupun anus pelanggan terdakwa. - Bahwa terdakwa bekerja sebagai tukang pijat panggilan yang memberikan layanan sex sesama jenis kepada pelanggan sejak akhir bulan Februari 2018. - Bahwa terdakwa mempromosikan jasa layanan plus – plus sesama jenis melalui media sosial Facebook, Whatsapp, Wechat, Michat, Grind, Hornet, dan Blud yang terinstal di Handphone terdakwa dan menggunakan nomor Handphone 082286958400. - Bahwa untuk pijat badan dan selangkangan terdakwa memberikan tarif Rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dan untuk paket pijat dan dilanjutkan layanan sex sesama jenis terdakwa memberikan tarif sekitar Rp.400.000 s/d Rp.500.000 sesuai kesepakatan dengan pelanggan. Bahwa yang menyediakan tempat untuk dapat dilakukannya pijat plus – plus dan persetubuhan adalah pelanggan jasa terdakwa yang biasanya dilakukan dihotel dan di tempat tinggal pelanggan atau penerima jasa terdakwa. - Bahwa terdakwa mempromosikan atau mengiklankan layanan pijet plus – plus untuk laki – laki diakun media sosial facebook sebanyak 3x dalam seminggu dan Whatsapp, Wechat, Michat, Grind, Hornet dan Blued hanya 1 (satu) kali hingga saat ini.