Bermula sekira bulan November 2017 pukul 12.30.wib di Komplek Ilir Barat Permai 1 Jalan Radial Komplek Ramayana Blok D No. 19 Kelurahan 24 Ilir Kecamatan Bukit Kecil Kota Palembang, Saksi PUTRI YANI binti SUPRATONO sedang melakukan video call menggunakan program Whatsapp pada Handphone samsung J2prime warna hitam milik Saksi PUTRI dengan terdakwa yang merupakan pacar saksi PUTRI, dalam pembicaraan melalui videocall tersebut terdakwa meminta saksi PUTRI untuk membuka baju saksi PUTRI atas permintaan terdakwa tersebut saksi PUTRI lalu membuka baju saksi PUTRI kemudian tanpa sepengetahuan Saksi PUTRI ternyata terdakwa menscreenshotnya / mengambil foto Saksi PUTRI yang sedang bertelanjang dada dengan menggunakan handphone Samsung galaxy a6 warna hitam milik terdakwa. Selanjutnya sekira hari selasa tanggal 19 bulan Desember 2017 saksi Sabrina yang merupakan teman saksi PUTRI mendapatkan permintaan pertemanan dengan media Instagram dengan nama akun  putri.yanii24  yang merupakan akun terdakwa setelah permintaan pertemanan terdakwa diterima oleh saksi Sabrina, terdakwa lalu mengirimkan pesan kepada saksi Sabrina dan terdakwa mengatakan  bahwa terdakwa sakit hati dengan Putri Yani, bahwa Putri Yani tidak membayar hutang sesuai janjinya , kemudian saksi Sabrina diminta oleh terdakwa untuk menscreenshot/ mengambil gambar dari Instagram dengan akun putri.yanii24 milik terdakwa dan mengirimkan foto foto didalam akun putri.yanii24 tersebut kepada saksi Putri agar dia mengetahui bahwa foto telanjang saksi PUTRI sudah diposting di Instagram  putri.yanii24 . Bahwa setelah saksi Sabrina membuka foto-foto pada akun instagram  putri.yanii24 , saksi Sabrina melihat ada 3 foto setengah telanjang saksi Putri yang diupload di Instagram oleh terdakwa dengan nama akun  putri.yanii24  yaitu: 1. foto saksi Putri sedang menggunakan headset dengan bertelanjang dada; 2. foto saksi Putri sedang menggunakan headset dengan bertelanjang dada sedang memegang payudara sebelah kanan dengan tangan kanan; 3. foto saksi Putri sedang menggunakan headset dengan bertelanjang dada sambil tiduran; setelah melihat foto-foto tersebut saksi Sabrina langsung memberitahu Saksi Putri dengan cara mengirimkan percakapan antara saksi Sabrina dengan terdakwa ke inbox instagram saksi Putri menggunakan Handphone Ipone 5 warna silver milik saksi Sabrina dengan menggunakan akun saksi Sabrina  Sbrnafdlh  ke instagram saksi Putri Yani sekira pukul 10.00.wib pada tanggal 19 Desember 2017 melihat pesan dari saksi Sabrina tersebut, saksi Putri berkata   astagfirullah itu insan dek yang punya akun Instagram putri.yanii24 , saksi Sabrina balas  kalau ado hutang samo wong bayarla , selanjutnya setelah mengetahui informasi dari saksi Sabrina, saksi Putri langsung menghubungi terdakwa dengan cara mengirim pesan melalui whatsapp dan berkata kau ini katek akal nian kemano otak kau sampe kau nyebari foto yang dak senonoh (foto setengah telanjang)  aku, Lalu dibalas oleh terdakwa  biar wong lihat itu belom aku follow yang lain intinyo ye au idak galak ngoceh aku cuma bales chat kau, kalu kau nak damai dan nyelesaike kau sama aku langsung detik itu juga baru kuapus galo , lalu terdakwa berkata  kalau nak damai bayar dulu Rp.1. 000.000,- (satu juta rupiah), dak nerimo lagi nyicil . Selanjutnya sekira pada tanggal 5 januari 2018 saksi Putri tidak mengirimkan uang tersebut kepada terdakwa dan foto-foto telanjang tersebut masih ada didalam akun  putri.yanii24  kemudian saksi Putri dan Saksi Nurlaili Binti Syamsul Arifin bersama saksi Defri Yansyah Bin Tarmizi pada hari Rabu tanggal 10 Januari 2018 sekira pukul 10.08.Wib melaporkan perbuatan terdakwa ke Polda Sumsel. Selanjutnya pada malam hari setelah melaporkan perbuatan terdakwa tersebut sekira pukul 20.00 Wib saksi Putri dan Saksi Nurlaili bersama saksi Defri mendatangi rumah terdakwa untuk konfirmasi mengenai penyebaran foto telanjang korban Putri Yani yang di posting di instagram oleh Terdakwa dengan nama akun  putri.yanii24 . Namun setelah sampai dirumah terdakwa, terdakwa tidak ada ditempat karena sedang berada Kota Yogyakarta dan bertemu dengan saksi Anita Apriany Binti Muchtar Djamil yang merupakan saudari terdakwa, kemudian Saksi Nurlaili menceritakan kepada saksi Anita kemudian saksi Anita menghubungi terdakwa. Setelah terhubung saksi Anita menanyakan kepada terdakwa kenapa adek menyebarkan foto puput di instagram  dijawab terdakwa  iya yuk insan hilaf insan minta maaf  kemudian saksi Anita berbicara kepada terdakwa untuk menghapus foto Putri Yani di instagram dijawab terdakwa : iyo yuk la sudah kuhapus  kemudian saksi Anita memberikan telponnya ke Saksi Nurlaili agar dapat berbicara dengan terdakwa dengan volume diperbesar, Saksi Nurlaili menanyakan kepada terdakwa  kok kau tega SAN menyebarkan foto telanjang Putri Yani , lalu terdakwa menjawab : iyo tante memang Insan Hilaf Insan minta maaf . Saksi Putri melakukan Video Call melalui via WhatsApp dengan terdakwa sebanyak 2 (dua) kali, yaitu : video call pertama sekira bulan oktober 2017 video call dengan terdakwa, video call kedua sekira bulan November 2017 video call dengan terdakwa saksi Putri sedang bertelanjang dada karena pada saat itu sedang luluran. Bahwa benar pemilik akun instagram dengan nama akun  putri.yanii24  yaitu terdakwa Muhammad Al Insan Bahwa sekira pukul 10.00.wib pada tanggal 19 Desember 2017 melihat pesan dari saksi Sabrina tersebut, saksi Putri berkata   astagfirullah itu insan dek yang punya akun Instagram putri.yanii24 , saksi Sabrina balas  kalau ado hutang samo wong bayarla , - Bahwa selanjutnya setelah mengetahui informasi dari saksi Sabrina, saksi Putri langsung menghubungi terdakwa dengan cara mengirim pesan melalui whatsapp dan berkata kau ini katek akal nian kemano otak kau sampe kau nyebari foto yang dak senonoh (foto setengah telanjang)  aku, Lalu dibalas oleh terdakwa  biar wong lihat itu belom aku follow yang lain intinyo ye au idak galak ngoceh aku cuma bales chat kau, kalu kau nak damai dan nyelesaike kau sama aku langsung detik itu juga baru kuapus galo , lalu terdakwa berkata  kalau nak damai bayar dulu Rp.1. 000.000,- (satu juta rupiah), dak nerimo lagi nyicil . - Bahwa sekira pada tanggal 5 januari 2018 saksi Putri tidak mengirimkan uang tersebut kepada terdakwa dan foto-foto telanjang tersebut masih ada didalam akun  putri.yanii24  - Bahwa kemudian saksi Putri dan Saksi Nurlaili Binti Syamsul Arifin bersama saksi Defri Yansyah Bin Tarmizi pada hari Rabu tanggal 10 Januari 2018 sekira pukul 10.08.Wib melaporkan perbuatan terdakwa ke Polda Sumsel. - Bahwa pada malam hari setelah melaporkan perbuatan terdakwa tersebut sekira pukul 20.00 Wib saksi Putri dan Saksi Nurlaili bersama saksi Defri mendatangi rumah terdakwa untuk konfirmasi mengenai penyebaran foto telanjang korban Putri Yani yang di posting di instagram oleh pelaku dengan nama akun  putri.yanii24 . Namun setelah sampai dirumah terdakwa, terdakwa tidak ada ditempat karena sedang berada Kota Yogyakarta dan bertemu dengan saksi Anita Apriany Binti Muchtar Djamil yang merupakan saudari terdakwa; - Bahwa Saksi Nurlaili menceritakan kepada saksi Anita kemudian saksi Anita menghubungi terdakwa. Setelah terhubung saksi Anita menanyakan kepada terdakwa  kenapa adek menyebarkan foto puput di instagram  dijawab terdakwa  iya yuk insan hilaf insan minta maaf  kemudian saksi Anita berbicara kepada terdakwa untuk menghapus foto Putri Yani di instagram dijawab terdakwa : iyo yuk la sudah kuhapus  kemudian saksi Halaman 19 dari 28 halaman, Putusan Nomor 1115/Pid.Sus/2019/PN.Plg Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318) Halaman 19 Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia putusan.mahkamahagung.go.id Anita memberikan telponnya ke Saksi Nurlaili agar dapat berbicara dengan terdakwa dengan volume diperbesar; - Bahwa saksi Nurlaili menanyakan kepada terdakwa  kok kau tega SAN menyebarkan foto telanjang Putri Yani , lalu terdakwa menjawab : iyo tante memang Insan Hilaf Insan minta maaf . - Bahwa Saksi Putri melakukan Video Call melalui via WhatsApp dengan terdakwa sebanyak 2 (dua) kali, yaitu : video call pertama sekira bulan oktober 2017 video call dengan terdakwa, video call kedua sekira bulan November 2017 video call dengan terdakwa saksi Putri sedang bertelanjang dada karena pada saat itu sedang luluran. - Bahwa benar pemilik akun instagram dengan nama akun  putri.yanii24  yaitu terdakwa Muhammad Al Insan