tidak mampu bayar administrasi, kemudian pada hari Jumat tanggal 16 Agustus 2019 sekira jam 09.00 wib, saksi korban Harni menghubungi terdakwa dengan maksud meminjam uang secara pribadi dengan pinjaman Rp. 2.000.000, kepada terdakwa, namun terdakwa tidak bersedia, setelah itu kemudian timbul ide dari terdakwa agar saksi korban Harni harus Video call sex dulu, kemudian sekira jam 14.00 wib, terdakwa menghubungi saksi korban Harni melalui Whatsaap yang inti pembicaraan Tak pinjemi uang Rp. 2000.000, tapi ada syaratnya, saksi korban Harni kemudian menjawab syaratnya apa, dan terdakwa menjawab  Yo Video Call tapi kowe buka bukaan baju, saksi korban Harni kemudian menjawab tenan ora terus ta silihi terdakwa kemudian menjawab tenan, saksi korban Harni kemudian Videocall dengan terdakwa di kamar mandi, dan tanpa sepengetahuan saksi korban Harni, terdakwa menggunakan aplikasi Mi Record, merekam dengan cara awalnya terdakwa membuka kunci Layar hp  masuk ke aplikasi WA  kirim pesan ke nomor WA saksi korban Harni, setelah saksi korban Harni siap dengan VCS, terdakwa keluar dari aplikasi WA kembali kelayar utama,  geser layar utama ke kiri, pilih icon Mi Record  pilih lambang kamera video (kanan bawah) muncul icon lingkaran merah dengan tulisan mulai  masuk lagi ke aplikasi wa pilih kontak saksi korban Harni,  pilih icon lambang kamera Video Whatsapp,  begitu video tersambung dengan saksi korban Harni, segera tekan icon lingkaran merah dengan tulisan Mulai  layar kamera Hp terdakwa sengaja terdakwa tutup dengan ibu jari agar wajah terdakwa tidak kelihatan,  Mi record kemudian merekam saksi korban Harni yang membuka semua pakaiannya kemudian saksi korban Harni meletakkan Handphone di tembok dekat pintu kamar mandi , lalu saksi korban Harni menyiram badan dengan air, sambil meremes remes payudaran dengan tangannnya, kemudian dilanjutkan dengan jari tengah tangan kiri meraba raba kemaluan (masturbasi) dengan posisi Handphone didekatkan dengan kemaluan saksi korban Harni, setelah selesai saksi korban Harni memutuskan Videocall tersebut dan kembali kekamar tidur, kemudian saat di kamar tidur saksi korban Harni kembali Video Call Sex (VCS) sambil melakukan masturbasi, dengan terdakwa dan tanpa seijin dan sepengetahuan saksi korban Harni, terdakwa kembali merekam VCS tersebut dengan menggunakan Mi Record, setelah selesai klik icon selesai di Mi Record, secara otomatis rekaman VCS tersebut tersimpan di galeri Hp milik terdakwa, kemudian sekira jam 14.44 wib, terdakwa menghubungi saks korban Harni melalui handphone nomor 085795918413 dengan mengancam saksi korban Harni dengan meminta uang sebesar Rp. 300.000, dan terdakwa mengirimi Video rekaman saksi korban Harni saat mandi dikamar mandi dan di kamar tidur , dan terdakwa juga mengirimi saksi korban Harni nomor rekening BRI 676801016225537 milik terdakwa, dan terdakwa mengancam akan menyebarkan Video bugil saksi korban Harni, saksi korban Harni kemudian mencoba mengajak bertemu, namun terdakwa tidak mau karena takut saksi korban Harni membawa temannya, akhirnya saksi korban Harni melaporkan perbuatan terdakwa kepada pihak yang berwajib Bahwa awalnya pada hari Jumat tanggal 16 Agustus 2019 sekira pukul 09.00 wib saksi menghubungi terdakwa untuk pinjam uang pribadinya tetapi tidak dikasih. Selanjutnya sekira pukul 14.00 wib terdakwa menghubungi saksi dan mengatakan tak pinjemin Rp. 2.000.000, (dua juta rupiah) tapi ada syaratnya saksi bertanya syaratnya apa? Terdakwa yo video call tapi kowe bukabukaan baju Saksi tenan ora terus tok silihi? Terdakwa tenan. Kemudian saksi Videocall dengan terdakwa sambil masuk ke kamar mandi, lalu membuka semua pakaian yang saksi kenakan, kemudian meletakkan Handphone di tembok dekat pintu kamar mandi dengan posisi masih Video call dengan terdakwa, kemudian menyiram badan dengan air, sambil meremes remes payudara saksi, kemudian dilanjutkan dengan jari tengah tangan kiri meraba raba kemaluan dengan posisi Handphone didekatkan dengan kemaluan saksi, setelah selesai saksi memutuskan Videocall tersebut dan kembali kekamar tidur. Kemudian sekira pukul 14.44 wib, terdakwa menghubungi saksi melalui handphone nomor 085795918413 dengan mengancam saksi dengan meminta uang sebesar Rp. 300.000, dan terdakwa mengirimi saksi nomor rekening BRI 676801016225537, dan terdakwa mengancam akan menyebarkan Video bugil saksi jika saksi tidak member uang kepada terdakwa; Menimbang bahwa untuk membuktikan unsur ini, maka majelis hakim akan menguraikan faktafakta hukum yang terungkap di persidangan; Menimbang bahwa pada hari Jumat tanggal 16 Agustus 2019 sekira pukul 09.00 wib saksi Harni Rahmawati menghubungi terdakwa untuk pinjam uang pribadinya tetapi tidak dikasih. Selanjutnya sekira pukul 14.00 wib terdakwa menghubungi saksi dan mengatakan tak pinjemin Rp. 2.000.000, (dua juta rupiah) tapi ada syaratnya (saya pinjami uang dua juta rupiah tapi ada syaratnya) saksi bertanya syaratnya apa? Terdakwa yo video call tapi kowe bukabukaan baju (Iya Video Call tapi kamu buka baju) Saksi tenan ora terus tok silihi? (benar tidak terus dipinjami?) Terdakwa tenan (benar). Kemudian Kemudian saksi Harni Rahmawati Videocall dengan terdakwa sambil masuk ke kamar mandi, lalu membuka semua pakaian yang saksi Harni Rahmawati kenakan, kemudian meletakkan Handphone di tembok dekat pintu kamar mandi dengan posisi masih Video call dengan terdakwa. Tanpa sepengetahuan Saksi Terdakwa merekam dengan menggunakan aplikasi MI Record; Menimbang bahwa sesaat setelah dari kamar mandi tidur saksi Harni Rahmawati kembali VCS sambil melakukan masturbasi di kamar tidur saksi, dan terdakwa kembali merekam VCS tersebut dengan menggunakan Mi Record; Menimbang bahwa terdakwa merekam video tersebut tanpa sepengetahuan dan seizin dari Saksi Herni Rahmawati. Terdakwa sengaja merekam video tersebut dengan tujuan untuk mengancam saksi Herni