Adapun screenshot postingan akun Facebook Fajrul Annam adalah sebagai berikut: A. Gambar (meme) disertai caption (keterangan gambar) yaitu : 1. Diposting pada tanggal 03 Maret 2017. Url:https://www.facebook.com/groups/1058578774159261/permalink/17157235111439  Captionnya : Beda Arab dan China. Arab Investasi dana banyak. China Cuma Beri Kendaraan ginian. Hahahaha hahahaha ............ 2. Diposting pada tanggal 20 Februari 2017. Url: https://www.facebook.com/groups/hallopresiden/permalink/63783052 3093284/ Captionnya : Gara-gara banyak BH buatan china di tambah lagi si ahok yg jualan isinya di alexis. BH buatan dalam negeri produk lokal dagangannya owie jadi nggak laku. Pusing pala babi. hahahaha hahahaha 3. Diposting pada tanggal 27 Februari 2017. Url:https://www.facebook.com/fajrul.annam/posts/282134525534076 Captionnya : Investasi Komunis Cina (RRC / RRT) BEDA dengan Investasi KERAJAAN SAUDI ARABIA (KSA).Komunis itu negara ATHEIS, Saudi Arabia itu negara Islam Lihatlah : Bunga yg diminta si Komunis Cina, belum lagi Proyeknya, teknologinya dan pekerjanya harus dr RRC, Sedang KSA : Tanpa Bunga, Tanpa ada pengiriman Pekerja dr KSA, Tanpa Kontrol, Tanpa Agunan BUMN, Kalau sudah mampu maka kembalikan saja pokoknya (Semoga berkah dan dapat menyelamatkan NKRI yg lagi terlilit hutang dr komunis RRC yg semakin membumbung, aamiin) Yahoo .. yg suka teriak-teriak Wahabi, jangan ke arab2an, masih berani teriak nggak ya ... :) 4. Diposting pada tanggal 20 Februari 2017 Url:https://www.facebook.com/fajrul.annam/posts/279353785812150 Captionnya : CERDIKNYA MEREKA... 
Orang kristen 100% pilih ahok krn persamaan agamanya Orang cina pilih ahok krn persamaan etnisnya Yg aneh...orang islam pilih ahok ? Dibilangin malah ngeyel jangan bawa agama dan etnis dalam politik. Dibilangin malah nuduh adu domba #sebenarnya yg bloon siapa si ??? Dan tulisan dalam gambar : LIHATLAH SAUDARAKU BETAPA HEBATNYA UMAT NASRANI MEREKA TIDAK ADA YANG MEMILIH PEMIMPIN MUSLIM MEREKA TAAT PADA PEMIMPINNYA LIHATLAH SAUDARAKU BETAPA HEBATNYA ORANG CHINA MEREKA TIDAK ADA YANG MEMILIH PEMIMPIN PRIBUMI MEREKA LOYAL PADA BANGSANYA WAHAI SAUDARAKU DIMANA LETAK KETA’ATAN KALIAN DIMANA LETAK NASIONALISME KALIAN? #Muslim Pribumi Indonesia Diposting pada tanggal 03 Februari 2017. Url:https://www.facebook.com/fajrul.annam/posts/272070466540482 Captionnya : INILAH SI KAFIR NGANU YG BERAMBISI MEMIMPIN SEKITAR 80 % UMAT ISLAM DI INDONESIA #HARAM UMAT ISLAM PILIH PEMIMPIN KAFIR #JANGAN MAU JADI JONGOS CINA KAFIR Diposting pada tanggal 20 Februari 2017. Url:https://www.facebook.com/fajrul.annam/posts/265453003868895 Captionnya : SURAT PENTING dari kepulauan Riau !!! Assalamualaikum saudaraku Bagaimana kabar antum...? Ana sering lihat antum posting tentang Ahok, Cina atau apapun itu namanya yg berkaitan tentang ancaman bagi negara & khususnya umat Islam. Ana salut pada antum, bagaimana rasanya ghirah itu, rasa itulah yang anda rasakan 1/2 tahun silam. Yang pada saat itu ana sampai melontarkan kata kepada kedua orang tua bahwa ana mungkin tak kembali ke tanah kelahiran lagi, saat ini semua orang hanya berfokus tentang Cina & Jakarta. Mereka tak pernah membahas bagaimana kami yang ada di KEPULAUAN RIAU. Insya Allah besok adalah penerbangan perdana pesawat dari Tanjung pinang (tempat tinggal anda sekarang) ke beberapa kota di Cina atau sebaliknya, sementara disisi lain di Tanjung Balai Karimun (pulau dekat Batam) pasukan Syiah telah mengirim beberapa anggotanya untuk menduduki Tanjung pinang.  Secara skala Nasional program migrasi besar2an dari Cina makin jelas dengan dibukanya rute penerbangan dari Tanjungpinang ke Cina & makin jelas pula kebangkitan Komunis di Indonesia. Belum lagi ditambah dengan klaim pemerintah Cina terhadap pulau Natuna (bagian dari Prov Kepri) yang secara rahasia masih memanas.... Kami muslim di Tanjung pinang sebagiannya sudah siap untuk perang secara fisik akhi... mau tidak mau ana juga pasti terlibat di dalamnya. Tolong doakan kami senantiasa akhi, target 2017 perang melawan Cina & Komunis, teman yg lagi dekat dg ana saat ini adalah salah satu dari anggota Komunis, katanya mereka hanya tinggal nunggu perintah dari atasan saja, kami minta doanya akhi agar kami mampu memenangkan ini. Sungguh tidak akan datang kiamat sampai keluarnya panji-panji hitam datang dari arah Timur, apakah kita termasuk bagian darinya ?, Akhi tolong kasih tau teman-teman antum yg ada di sana tentang keadaan kami, agar mereka mengerti bahwasannya mereka bukan tinggal di negara yang aman.... Dan Jika kalian hari ini masih melihat indonesia dalam keadaan tentram damai tidak seperti di belahan timur palestina dan suriah saudara2 kita sedang mengalami peperangan, maka ketahuilah bahwa yg akan terjadi di indonesia kelak jauh lebih dahsyat dari yg terjadi di palestina dan suriah, karena musuh2 kita sekarang ini sedang menyusun rencana besar. 15 juta kader PKI di Indonesia siap menghancurkan islam. 5 jt orang orang syiah di indonesia siap merontokan islam ahlussunah waljamaah. Jutaan orang2 yahudi siap habisi muslim indonesia Puluhan juta orang orang sekuler alias islam munafik siap bantu kader pki dan syiah dalam aksinya Ratusan pejabat dan petinggi2 negara dan penegak hukum tak berdaya alias luluh lantah menghadapi uang suap miliaran dari mereka. DANA RIBUAN TRILIUN sudah disiapkan oleh mereka untuk usir 200 jt lebih ummat islam dari bumi nusantara. 190 juta muslim indonesia belum tahu dan belum sadar bahwa negeri ini sedang dijajah bahkan hampir sudah jatuh sama mereka PKI-CINA, SYIAH, YAHUDI, SEKULARISME. Tugas anda berat wahai sahabat2ku, sadarkan dan kasih tahu 190 jt muslim saudara2 kita yg saat ini masih asyik dengan mainannya : asik dengan kerjaanya, asik dng TVnya. Asik dn travelingnya, asik dgn dunia nya dan hal2 yg menjauhkan dari agama.  Jazakallah khair akhi, Wassalam yang Diposting pada tanggal 20 Februari 2017 Url:https://www.facebook.com/fajrul.annam/posts/279490002465195 Captionnya : Lingkaran Penguasa Mengatur Skenario Menyerahkan Freeport Kepada China? TeropongSenayan, Jakarta – Perusahaan asal Amerika Serikat ini diterpa segudang masalah yang Membuat perusahaan tambang terbesar di dunia ini tidak bisa beroperasi secara normal. Mulai dari masalah perpanjangan Kontrak Karya (KK), ketidakmampuan perusahaan ini melaksanakan UU mineral dan batubara (Minerba), gagalnya divestasi saham Freeport kepada pihak nasional, hingga masalah relaksasi ekspor konsentrat. Segudang masalah ini telah melahirkan konflik, sengketa. Sengketa dan polemik antara pemerintah dengan perusahaan penghasil emas, tembaga dan perak terbesar di Indonesia. Masalah yang sepertinya tidak akan ketemu ujungnya dan terus berpindah dari polemik yang satu ke polemik yang lain. Freeport telah menjadi ladang pertarungan (battleground) antara kekuatan global yang tengah berebut sumber daya alam yang sangat penting bagi perdagangan global. Pertarungan yang menghadapkan Amerika Serikat dan China secara berhadap hadapan di Indonesia. Serangan bertubi-tubi dari pemerintah Indonesia kepada Freeport tepat disaat pemerintah AS tengah menghadapi masalah internal, pertentangan berbagai kubu yang belum tuntas sejak hasil pilpres AS lalu, yang menyebabkan kemampuan intervensi AS dalam mengamankan perusahaannya melemah. Ditambah lagi kebijakan Donald Trump yang lebih berorientasi ke dalam menyebabkan perlindungannya kepada Freeport melemah. Muncul pertanyaan di tengah publik apakah Freeport akan berpindah tangan dari AS ke tangan China? Sebagaimana nasib saudara terdekatnya perusahaan PT Newmont Nusa Tenggara yang telah lebih dulu jatuh ke tangan China melalui pinjaman China kepada taipan Indonesia. Hal ini tampaknya sangat mungkin untuk terjadi melihat China dalam posisi siap menguasai Freeport melalui tangan taipan-taipan Indonesia. Tersebar kabar bahwa lingkaran penguasa ESDM, Kementerian Maritim, Kementerian BUMN telah mengatur scenario untuk menyerahkan Freeport kepada China. Kabar yang mesti segera diverifikasi kebenarannya. Jika ini benar terjadi maka berakhir sudah dominasi perusahaan tambang AS di Indonesia, setelah sebelumnya perusahaan perusahaan tambang minyak AS siap meninggalkan Indonesia seiring kejatuhan harga minyak. Belakangan ini China memang memperhatikan kecenderungan yang besar untuk masuk sebagai penguasa ekonomi Indonesia menggantikan supremasi Amerika Serikat. Ini telah ditunjukkan oleh penguasaan mereka atas investasi tambang, perkebunan, properti dan infrastruktur. Sementara AS melepaskan satu per satu bandul-bandul ekonomi yang selama berpuluh puluh tahun mereka kuasai. Kasus Freeport akan menjadi penentu arah kebijakan investasi pemerintah Jokowi sekaligus Penentu siapa sekutu pemerintah ini. Apakah China atau Amerika Serikat? Mengapa penentu? Freeport dan juga seluruh kekayaan Papua merupakan faktor utama yang mewarnai geopolitik global sejak perang dunia II berakhir. Freeport dan Papua menetukan Indonesia berteman dengan siapa? China atau Amerika Serikat. Diposting pada tanggal 22 Januari 2017 Url:https://www.facebook.com/groups/1058578774159261/permalink/1625 590124124787/ Captionnya : Katanya Cinta Tanah Air. tapi nama berbau tiongkok. mata disipit-sipitin. hahahaha malah nyalahin Arab. beda bong Arab memang islam... tapi tidak semua org islam itu Arab. lha kalau china ya tetap china itu kesukuan bukan agama begitu ada masalah paling kabur ke kampung nenek moyangnya . Hahahaha. .. Sampai kapan pun mereka akan tetap menganggap remeh pribumi, apapun suku dan agama nya. iya apa iya...  BOnG Siapa Tuh. 9. Diposting pada tanggal 17 Januari 2017 Url:https://www.facebook.com/groups/105857877415261/permalink/161 6306128386520/ Captionnya : - BUKA MATA - ada apa di PANTAI INDAH KAPUK ? Di sinilah mereka ditampung... Eeeeeng.... Iiiiiiing.... Eeeeeeng.... !!!!Ada yang pernah tahu sebutan wilayah di Pantai Indah Kapuk (PIK) yg bernama baywatch? Kita tidak usah jauh jauh lihat di luar pandangan mata, yang dekat saja, cukup di daerah pantai indah kapuk saja Kalian tahu, dimana para WNA asal China ditaruh ketika mendarat di Soetta ketika peristiwa salah turunkan penumpang oleh lion air Jawabnya di Pantai Indah Kapuk, peristiwa salah turun penumpang itu termasuk testcase, WNA asal China masuk via jalur udara dari Singapura. Kawasan PIK juga tempat masuk WNA ilegal asal China yg disusupkan via kapal kapal laut yg masuk dari singapura, dijemput sebelum sandar di priok Jalan jalan di kawasan 'baywatch' nya PIK, seperti jalan jalan di negara bagian Shanghai atau Beijing. Tidak ada yang memakai bahasa Indonesia dalam percakapannya, bahkan bendera RRC dipasang dengan aman di setiap tempat. Persaudaraan mereka (warga China) dilandasi karena ingin menguasai, satu padu dan saling bantu untuk mensupport kedatangan puluhan WNA ilegal Dari bandara Soetta, langsung masuk ke kawasan PIK, lalu disortir ke beberapa tempat di wilayah barat dan Utara, satu hari 10 sd 30 orang. Yang melalui jalur laut, dijemput di tengah laut memakai tugboat dan kapal kecil dari pulau seribu. Puluhan itu untuk satu hari, ratusan untuk bulanan dan jutaan sampai pekan akhir Januari 2017. Pembuatan dan pemberian identitas aspal di buat di China, di verifikasi ulang di PIK lalu disortir ke empat tempat target utama di DKI. Empat tempat target destinasi suara WNA ilegal asal China untuk Zhong adalah wilayah barat, Utara, Kep seribu dan pusat. Wilayah barat dengan kantong suara WNA ilegal asal China, targetnya adalah 500 ribu suara, Utara 300 ribu suara, Kep seribu 3000 suara. Sementara suara di pusat adalah 400 ribu suara. Sebagai catatan itu untuk melengkapi data pemilih sementara sebesar 7.162.000 suara. Suara WNA ilegal asal China yg masuk via jalur udara dan laut ditargetkan 1,5 juta suara dgn verifikasi lewat PIK dan langsung disortir. Mereka (WNA ilegal asal China) yang masuk ke Indonesia adalah yang disebut milisi rakyat china yang dibentuk dan terlatih. Kasarnya seperti milisi nelayan yang terlatih kemampuan intelijen di laut China selatan. Yang masuk dengan agenda di Jakarta adalah WNA ilegal yg memiliki kemampuan intelijen berperawakan anggota militer dan intelijen terlatih. Bukan hanya dengan background pekerja kasar tetapi banyak yang menjadi guru, petani dan tentara di negaranya. Kawasan pantai indah kapuk menjadi kawasan kunci pintu masuk strategik para WNA ilegal asal china, jalur udara dan laut Bahkan pos komando cyber nya yang nanti menjadi pos-antara untuk atur jumlah suara, hacker China dan Rusia adanya di PIK nantinya. Mereka sudah punya logistik dengan uang cetak baru NKRI selanjutnya suara aspal dari imigran Ilegal asal china. Bersiaplah untuk kalah, karena mereka adalah kecurangan, kecurangan adalah KITA, KITA INDO CHINA. Informasi A1 yang telah kami terima, jenderal Luhut Binsar Panjaitan adalah dalang dibalik masuknya imigran ilegal asal China, # valid. LBP adalah 'pengkhianat' di lingkungan istana, Dubes Singapura adalah kunci, dan semua proyek besar Jokowi sebagai pintu. Dari proyek listrik dengan menggunakan jasa TKA ilegal dari China sebagai sebuah kesepakatan proyek.. LBP sebagai Dubes Singapura memiliki kesepakatan diam diam dengan MSS dan Lee kuan Yew, menjadikan Indonesia target seperti singapura. Proyek reklamasi, proyek listrik 35.000 MW, kereta cepat Jakarta Bandung adalah buah kesepakatan, indo China 2025. Semua sudah disiapkan ketika LBP menjabat Dubes Singapura, man of the match. Lihatlah siapa yang paling reaktif ketika proyek proyek dengan China disorot negatif, # LBP. Lihatlah ketika proyek reklamasi terancam dihentikan, siapa yang tampil pasang badan?, #LBP. Lihatlah ketika proyek listrik 35.000 MW memakai alat dari China, siapa yang mengusulkan?, #LBP. Lihatlah siapa yang pasang badan membela Ahok pertama kali, kalau bukan #LBP. #LBP menjadi pihak paling membahayakan bagi negeri ini, Singapura dan kepentingan China. Buka mata kalian, proyek listrik dengan melibatkan TKA ilegal dari China adalah perusahaan milik #LBP, # toba power. PLN dicengkeram oleh perusahaan energi milik #LBP, dan memakai TKA ilegal asal China sebagai buah kesepakatan proyek. Ingat kasus dua tentara China yg ketangkap di Halim terkait proyek kereta cepat, siapa yg mengurus dan bebaskan? #LBP. Ayolah buka mata kalian sekali lagi, Toba-power adalah perusahaan yang dipilih sebagai penyedia listrik untuk pulau pulau reklamasi, #LBP. Singapura menugaskan LBP ketika menjadi Dubes untuk jual Indonesia kedepannya, pulau reklamasi pintu masuk imigran ilegal dari China. Singapura seperti Lee kuan Yew melihat Indonesia kunci selanjutnya koloni Koloni China. Bersiaplah kalian, LBP yg dulu memiliki ide pendirian Badan Cyber Nasional, adalah pihak dibalik kecurangan IT KPU. Semua dimana mana ada nama LBP, apa kalian buta dia lah yang mengatur permainan, #pengkhianat . #LBP adalah orang dibalik penangkapan Dahlan Iskan, karena DI mengetahui daleman PLN dan # pesaing bisnis di PLN, LBP vs DI. Skandal LBP dengan Soemarno clan untuk menyingkirkan mafia sekelas MRC di bisnis mafia energi, # persaingan. #LBP dengan TKA ilegal dan imigran ilegal (turis) adalah MOU kesepakatan proyek listrik 35.000 M, dimana China memiliki dominasi tunggal. Kabar terbaru telah kami terima, 25 WNA asal Tiongkok ahli IT telah tiba kemarin Senin, 10/01/2017, di bandara soetta, waspada Kecurangan 2014 bakal terulang di 15 Februari 2017, LBP pegang kunci, Badan Cyber Nasional jadi kedok pelindung aksi 25 ahli IT asal Tiongkok akan ditempatkan di 5 posisi wilayah Jakarta, sekarang sedang lakukan pemetaan suara di Pantai Indah Kapuk Begitu kuatnya mereka berencana sukseskan Zhong aka Ahok, sementara kalian dibuat takut dengan jualan HOAX, itu sebuah taktik Dulu di 2014, banyak pihak meragukan info dari kami rencana kecurangan Joko Oei dan masih percaya tidak akan ada kecurangan, tapi akhirnya? Aliansi komunis Indo China itu nama gerakan mereka saat ini, apakah kalian masih diam? Aliansi komunis Indocina menempatkan Joko Oei dan Zhong wanxue sebagai prioritas nomor satu menjadi pemimpin indoChina 2025 Selamat berjuang kawan tuips, ibu Pertiwi menangis tiada henti, memikirkan nasib negeri... Banyak pengkhianat di negeri ini...) kumpulan tweet triomacan TM2000Ronin @pejuangNKRI9 Gambar (meme) yang tidak disertai caption (keterangan gambar) yaitu : 1. Diposting pada tanggal 13 Januari 2017 Diposting pada tanggal 16 Januari 2017 Diposting pada tanggal 20 Juni 2017 Diposting pada tanggal 02 September 2017 pada tanggal 13 Januari 2017 hingga tanggal 02 September 2017. Terdakwa tidak menggunakan akun Facebook dengan nama asli terdakwa Hizbullah yang telah dinonaktifkan oleh Facebook, tetapi nama akun Facebook Fajrul Annam karena nama tersebut mudah diingat, juga menggunakan foto ibu Iriana Widodo (istri Joko Widodo selaku Presiden RI) sebagai foto profil Facebook Fajrul Annam agar orang lain tidak mengetahui identitas asli terdakwa sehingga terdakwa dapat bebas memposting postingan apapun. Perangkat/alat yang digunakan terdakwa untuk memposting adalah handphone merk Samsung GT-S5312 Duos warna abu-abu dengan nomor 0838 92707831 yang terkoneksi dengan akun Facebook Fajrul Annam, dimana kegiatan memposting dilakukan di rumah terdakwa Perum Payung Sekaki Rt.003/003, Kel. Kualu Kec. Tambang Kab. Kampar Prov. Riau dan di Pasar Tanah Abang, Jakarta Pusat. Selanjutnya terdakwa berikut barang bukti dibawa ke Kantor Direktorat Tindak Pidana Siber Bareskrim Polri guna pemeriksaan lebih lanjut.

