Pada hari Selasa tanggal 01 Maret 2016 sekitar pukul 15.35 WIB, Bermula ketika Saksi Agus Hardian Mendrofa memposting status di akun facebook miliknya dengan nama Agus Hardian Mendrofa (Facebook termasuk informasi Elektronik adalah satu atau sekumpulan data elektronik, termasuk tetapi tidak terbatas pada tulisan, suara, gambar, peta, rancangan, foto, electronic data interchange (EDI), surat elektronik (electronic mail), telegram, teleks, telecopy atau sejenisnya, huruf, tanda, angka, Kode Akses, simbol, atau perforasi yang telah diolah yang memiliki arti atau dapat dipahami oleh orang yang mampu memahaminya) dengan tulisan @Miga Beach Hotel Russian Model Miss Moscow 2010 by AHM dan memuat gambar seorang perempuan dengan pose berdiri di tepi pantai yang mengenakan pakaian bikini, kemudian pemilik akun Facebook lainnya yang berteman dengan saksi Agus Hardian Mendrofa memberikan komentarnya, kemudian Saksi Agus Hardian Mendrofa membalas komentar sebelumnya yang masuk di akun facebook miliknya dengan memberikan kalimat dan gambar ini foto wanita Nias sekitar tahun 1930 an, Aku dapat dari buku Nias Tribal terbitan Museum Nusantara Delft Holland, Apa sebanding dengan postinganku tadi????, itu foto resmi yang sudah diketahui dunia, ayo yang keberatan tuntutlah mereka2 yang menyebarkannya, kemudian saksi (korban) David Richardo Wong Alias David memposting juga akun facebook miliknya dengan nama David Richardo Wong Alias David memuat tulisan Beautiful Miga Beach with a Gorgeous Russian Model dan memuatkan gambar seorang perempuan yang berdiri mengenakan pakaian bikini di lokasi pantai Miga Beach, selanjutnya dengan adanya postingan saksi (korban) tersebut selanjutnya pemilik akun yang lain banyak memberikan komentarnya termasuk salah satunya saksi Agus Hardian Mendrofa memberikan komentar Akun saya dan postingan dan postingan DAVID RICHARDO WONG WENSIANG bukan page kitab suci Nias jadilah pioner untuk mempertahankan budaya Nias di akun mu sobat, setelah itu saksi Agus Hardian Mendrofa membuat lagi komentarnya dengan tulisan ini saja ulas lalu datang ke Nisel untuk menggugat yang foto dan yang menerbitkan di buku Nias Tribal Museum Delft Holland, sekaligus saksi Agus Hardyan Mendrofa memuatkan gambar seorang perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada, kemudian dengan adanya balasan komentar dari saksi Agus Hardian Mendrofa, selanjutnya saksi (korban) pun mengomentari postingan saksi Agus Hardian Mendrofa dengan tulisan Yupsss bener bgt sobat, dan sebenarnya kalo mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana, kemudian pada tanggal 05 Maret 2016 sekitar pukul 12.30 Wib pada saat terdakwa sedang berada di warnet depan Ikip sedang membuka akun facebook miliknya yakni Rama Thelaw (email : rahmadsyah telaumbanua@ymail.com) dan melihat kiriman postingan dari akun Facebook seksi Lestarman Gulo yang menuliskan mohon pencerahan kepada teman teman FB atas komentar dari #david richard owongwensiang, tentang perempuan Nias, patutkah memberi komentar tersebut tanpa melihat sebab akibat yang timbul? Dan tatkala juga mempertunjukan atau memperlihatkan di depan umum yang bisa diakses tentang gambar gambar pornografi, kemudian terdakwa membaca postingan akun Facebook saksi (korban) David Richardo Wong Alias David yang ditandai pada postingan akun facebook saksi Lestarman Gulo, selanjutnya karena kesal atas postingan akun facebook saksi (korban) David Richardo Wong Alias David yang bertuliskan Yupsss bener bgt sobat, dan sebenarnya kalo mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana, kemudian terdakwa memberikan komentar pada akun facebook saksi Lestarman Gulo yang dapat dilihat sejumlah orang dan ditujukan kepada saksi (korban) David Richardo Wong Alias David dengan menuliskan :  Biadab sekali mulutmu itu bos DAVID/WILSON..kau hina saudara2 ku dan orang tua ku..!! Ku tahu tempatmu di pelabuhan lama (lokasi Eks TPI) Gunungsitoli, Nias…awas kau binatang ya.. ku kejar kau..biar ku ajak kompromi warga menyerbu rumahmu… Saya juga heran, kenapa seorang tokoh Nias itu malah membela si DAVID/WILSON kampret ini..??!! MARAH BESAR…..!! Berarti dia semakin menantang si kampret itu..kapan ramai2 kita serang rumahnya bro..?? kita demo kalo perlu…termasuk di Miga Beach itu juga… Dan kemudian menuliskan komentar ke akun Facebook Optimis Hlw : apa maksud anda..?? apakah anda orang Nias dan punya saudara wanita?? Sejak kapan anda jadi pengacara pribadi si biadab itu..??? (LR2) Kemudian sekitar pukul 15.00 wib terdakwa pergi ke warnet Yolin , selanjutnya membuka akun facebook Berita Kepulauan Nias dan membaca pada akun Facebook Berita Kepulauan Nias dengan menandai akun facebook saksi (korban) David Richardo Wong Alias David yang bertuliskan : PENGHINAAN PORNOGRAFI TERHADAP WANITA ASAL SUKU NIAS, INI STATEMENT SESEORANG ATAS NAMA DAVID RICHARDO WONG / WILSON yang menyebut wanita asal suku Nias lebih indah untuk telanjang (membuka pakaian) dan cocok untuk dijadikan objek fotografi seperti wanita zaman dahulu. Foto 1 : Statement nya jejaring sosial facebook Foto 2 : Foto wanita turis dengan pose bugil ketika difoto di Hotel Miga Beach atas dukungan seorang tokoh Nias / Pemilik Hotel : AGUS HARDIAN MENDROFA. Agus Hardian juga membela David Ricardo / Wilson terkait pernyataan tentang wanita suku Nias. DAVID/WILSON, ini blasteran asal suku Nias dan etnis tionghoa. Dia pemilik sebuah toko furniture dan springbed yang berada di belakang pelabuhan lama, dekat Vihara Buddha (depan lokasi eks TPI), Kota Gunungsitoli, Sumut. DAVID/WILSON ini sering membawa mobil pick up warna silver, sambil memakai headset. DAVID/WILSON, ini juga memiliki kedekatan hubungan keluarga dengan salah seorang tokoh Nias yang juga mantan Kepala Daerah di Nias atas nama AGUS HARDYAN MENDROFA...serta dekat dengan salah seorang anggota DPRD Kota Gunungsitoli atas nama YANTO. Kemudian terdakwa dengan menggunakan akun Facebooknya yakni Rama Thelaw (email : rahmatsyah telaumbanua@ymail.com) memberikan komentar pada akun Facebook Berita Kepulauan Nias :  Biadab sekali mulutmu itu bos…kau hina saudara2 ku dan orang tua ku….!! Ku tahu tempatmu di pelabuhan lama, awas kau binatang ya… Ku kejar kau…biar ku ajak wanita Nias menyerbu rumahmu… MARAH BESAR…..!! (BR3); Kemudian sekitar pukul 15.00 Wib terdakwa pergi ke warnet Yolin, selanjutnya membuka akun facebook Berita Kepulauan Nias dan membaca pada akun Facebook Berita Kepulauan Nias dengan menandai akun facebook saksi (korban) David Richardo Wong Alias David yang bertuliskan : PENGHINAAN PORNOGRAFI TERHADAP WANITA ASAL SUKU NIAS, INI STATEMENT SESEORANG ATAS NAMA DAVID RICHARDO WONG / WILSON yang menyebut wanita asal suku Nias lebih indah untuk telanjang (membuka pakaian) dan cocok untuk dijadikan objek fotografi seperti wanita zaman dahulu. Foto 1 : Statement nya jejaring sosial facebook Foto 2 : Foto wanita turis dengan pose bugil ketika difoto di Hotel Miga Beach atas dukungan seorang tokoh Nias / Pemilik Hotel : AGUS HARDIAN MENDROFA. Agus Hardian juga membela David Ricardo / Wilson terkait pernyataan tentang wanita suku Nias. DAVID/WILSON, ini blasteran asal suku Nias dan etnis tionghoa. Dia pemilik sebuah toko furniture dan springbed yang berada di belakang pelabuhan lama, dekat Vihara Buddha (depan lokasi eks TPI), Kota Gunungsitoli, Sumut. DAVID/WILSON ini sering membawa mobil pick up warna silver, sambil memakai headset. DAVID/WILSON, ini juga memiliki kedekatan hubungan keluarga dengan salah seorang tokoh Nias yang juga mantan Kepala Daerah di Nias atas nama AGUS HARDYAN MENDROFA...serta dekat dengan salah seorang anggota DPRD Kota Gunungsitoli atas nama YANTO. Kemudian terdakwa dengan menggunakan akun Facebooknya yakni Rama Thelaw (email : rahmatsyah telaumbanua@ymail.com) memberikan komentar pada akun Facebook Berita Kepulauan Nias:  Saya minta sikap dari rekan2 aktivis Nias, yang memiliki (saudara perempuan, istri, dan orang tua) utk menyikapi penghinaan DAVID ini.. (BR7) Kami harus turun gunung klo begini… Kpd warga perempuan Nias, termasuk LAKI2 yang punya saudara perempuan.. Saya infokan, kami telah melakukan komunikasi antar lembaga lintas Kabupaten Daerah Nias dgn para aktivis dan mahasiswa.. Kita sepakat mengajukan hari Senin, surat pemberitahuan aksi demo ke Polres nias.. dan akan turun pada hari Selasa/Rabu… Kita siap bakar masalah ini selama berhari2 di gusit.. dengan sekaligus menandai teman teman saksi sesama fotografer salah satunya Agus Hardian Mendrofa. Dan ternyata postingan foto dan status tersebut, juga banyak dikomentari oleh pengguna Facebook yang lain termasuk salah satunya Agus Hardiyan Mendrofa yang mana komentarnya yaitu Akun saya dan postinganku dan postingan DAVID RICHARDO WONG WENSIANG bukan page kitab suci Nias jadilah pioner untuk mempertahankan budaya Nias di akun mu sobat, setelah itu Agus Hardiyan Mendrofa membuat lagi komentarnya dengan tulisan ini aja ulas lalu datang ke Nisel untuk menggugat yang foto dan yang menerbitkan di buku Nias Tribal Museum Delft Holland dengan mengupload gambar seorang perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada, dan terhadap komentar tersebut selanjutnya saksi membalas dengan tulisan Yupsss bener bgt sobat,, dan sebenarnya kalau mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana ;  Bahwa selanjutnya pada tanggal 05 Maret 2016 sekitar pukul 07.30 WIB saksi yang pada saat itu berada di rumahnya membuka handphone miliknya dan melihat kiriman postingan dari akun Facebook yang bernama Lestarman Gulo dimana kebetulan Lestarman Gulo tersebut akun Facebooknya berteman dengan Agus Hardiyan Mendrofa yang menuliskan mohon pencerahan kepada teman teman FB atas komentar dari #david richard owongwensiang, tentang perempuan Nias, patutkah memberi komentar tersebut tanpa melihat sebab akibat yang timbul? Dan tatkala juga mempertunjukan atau memperlihatkan di depan umum yang bisa diakses tentang gambar gambar pornografi dengan menyertakan screenshot gambar seorang perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada dan dibawahnya ada komentar saksi dan menggabungkannya dengan screenshot foto model Moscow yang menggunakan bikini dan saksi posting di akun Facebook seksi tanpa memperlihatkan bahwa foto perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada tersebut adalah komentar dari Agus Hardiyan Mendrofa dan akibatnya dari postingan Lestarman Gulo tersebut mulai timbul perdebatan dan komentar komentar dari pengguna Facebook yang arahnya ke ujaran kebencian dan permusuhan terhadap diri saksi diantaranya komentar dari Terdakwa Rahmatsyah Telaumbanua alias Rama alias Ronaldo dan juga dari Opi Putra Jaya Harefa alias Yopi sehingga pada saat itu saksi langsung berinisiatif untuk Bahwa pada saat itu saksi membaca komentar Terdakwa Rahmatsyah Telaumbanua alias Rama alias Ronaldo dengan akun facebook terdakwa yakni Rama The Law, menuliskan komentar pada postingan akun Facebook Lestarman Gulo, diantaranya sebagai berikut : Biadab sekali mulutmu itu bos DAVID/WILSON..kau hina saudara2 ku dan orang tua ku..!! Ku tahu tempatmu di pelabuhan lama (lokasi Eks TPI) Gunungsitoli, Nias…awas kau binatang ya.. ku kejar kau..biar ku ajak kompromi warga menyerbu rumahmu…Saya juga heran, kenapa seorang tokoh Nias itu malah membela si DAVID/WILSON kampret ini..??!! • Berarti dia semakin menantang si kampret itu..kapan ramai2 kita serang rumahnya bro..?? kita demo kalo perlu…termasuk di Miga Beach itu juga… Dan Terdakwa juga berkomentar membalas komentar dari akun Optimis Hlw yang isinya apa maksud anda..?? apakah anda orang Nias dan punya saudara wanita?? Sejak kapan anda jadi pengacara pribadi si biadab itu..??? (LR2); Kemudian Terdakwa secara terang terangan menyebarkan akun Facebook saya kepada netizen dengan menuliskan status COBA PERHATIKAN FOTO ORANGNYA.Itulah akun facebook milik si David Wong itu…saya pernah liat dia waktu memadamkan api waktu kebakaran di saombo..dan dia sering bawa mobil pick up warna silver…kalo gak salah dia pemilik sebuah toko peralatan rumah/furniture yang berada di belakang pelabuhan lama..Dia campuran suku Nias dan Etnis Tionghoa..Saya sarankan datangi rumahnya ramai ramai. (LR 1) Berarti dia semakin menantang si kampret itu..kapan ramai2 kita serang rumahnya bro..?? kita demo kalo perlu…termasuk di Miga Beach itu juga… Bro Yasa Gulo : Senin bro…atur waktu dan kawan2 yg kemarin..saya juga akan ajak kawan2 dari mahasiswa..saya siap fasilitasi, siap tenaga dan siap pikiran… kita serbu…!! (LR3);  Bahwa selain berkomentar dalam postingan Lestarman Gulo, Terdakwa Rahmatsyah Telaumbanua alias Rama alias Ronaldo juga berkomentar dalam postingan dari akun Facebook Berita Kepulauan Nias selanjutnya saksi membuka akun facebook Berita Kepulauan Nias dan membaca pada akun Facebook Berita Kepulauan Nias yang bertuliskan : Biadab sekali mulutmu itu bos…kau hina saudara2 ku dan orang tua ku….!! Ku tahu tempatmu di pelabuhan lama, awas kau binatang ya…Ku kejar kau…biar ku ajak wanita Nias menyerbu rumahmu…MARAH BESAR…..!! (BR3); ku ingat wajahmu dan ku tahu rumahmu binatang ya..awas kau..!! karena sudah kau hina saudaraku dan orang tuaku. (BR5); Jumpa kita dijalan kampret ya kau ku lempar mobilmu dan rumahmu.. kau hina saudara perempuan…!! (BR6); Saya minta sikap dari rekan2 aktivis Nias, yang memiliki (saudara perempuan, istri, dan orang tua) utk menyikapi penghinaan DAVID ini.. (BR7); Kami harus turun gunung klo begini…Kpd warga perempuan Nias, termasuk LAKI2 yang punya saudara perempuan..Saya infokan, kami telah melakukan komunikasi antar lembaga lintas Kabupaten Daerah Nias dgn para aktivis dan mahasiswa, Kita sepakat mengajukan hari Senin, surat pemberitahuan aksi demo ke Polres nias.. dan akan turun pada hari Selasa/Rabu…Kita siap bakar masalah ini selama berhari2 di gusit..LAWAN & SERET HABIS ….!! (BR8);  Bahwa Terdakwa dan Opi Putra Jaya Harefa alias Yopi menuliskan komentar komentar yang arahnya ke ujaran kebencian dan permusuhan terhadap diri saksi setelah adanya postingan dari akun Facebook Lestarman Gulo menuliskan mohon pencerahan kepada teman teman FB atas komentar dari #davidrichardowongwensiang, tentang perempuan Bias, patutlah memberi komentar tersebut tanpa melihat sebab akibat yang timbul? Dan tatkala juga mempertunjukan atau memperlihatkan di depan umum yang bisa diakses tentang gambar gambar pornografi dengan menyertakan screenshot gambar seorang perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada dan di bawahnya  Agung Republik Indonesia Republik Indonesia Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia putusan.mahkamahagung.go.id ada komentar saksi yaitu Yupsss bener bgt sobat,, dan sebenarnya kalo mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana dan menggabungkannya dengan screenshot foto model Moscow yang menggunakan bikini dan saksi posting di akun Facebook seksi tanpa memperlihatkan bahwa foto perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada tersebut adalah komentar dari Agus Hardiyan Mendrofa;  Bahwa pada saat itu saksi membalas komentar Agus Hardiyan Mendrofa dengan mengatakan Yupsss bener bgt sobat,, dan sebenarnya kalo mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana karena sebelumnya Agus Hardiyan Mendrofa membalas komentar dari Fatieli Gulo yang mempertanyakan apakah postingan saya yaitu foto model dari Rusia dengan menggunakan bikini tidak bertentangan budaya Nias sehingga pada saat itu Agus Hardiyan Mendrofa membalas komentar tersebut dengan Akun saya dan postingan dan postingan DAVID RICHARDO WONG WESIANG bukan page kitab suci Nias jadilah pioner untuk mempertahankan budaya Nias di akun mu sobat, setelah itu Agus Hardiyan Mendrofa membuat lagi komentarnya dengan tulisan ini aja ulas lalu datang ke Nisel untuk menggugat yang foto dan yang menerbitkan di buku Nias Tribal Museum Delft Holland dengan mengupload gambar seorang perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada, dan terhadap komentar tersebut selanjutnya saksi membalas dengan tulisan tersebut diatas sehingga dalam hal ini komentar saksi hanya melanjutkan komentar dari Agus Hardiyan Mendrofa tanpa maksud apapun;  Bahwa saksi pada saat itu dan sampai dengan saat ini sama sekali tidak pernah berpikir bahwa komentar saksi tersebut untuk melecehkan wanita Nias ataupun budaya Nias bahkan perlu saksi jelaskan bahwa saksi terlibat dalam meningkatkan harkat dan martabat Nias karena saksi selalu terlibat dalam kegiatan ataupun penjurian Putri Pariwisata di kepulauan Nias sehingga tidak pernah ada sedikitpun niat saksi untuk melecehkan Bahwa komentar saksi yang mengatakan Yupsss bener bgt sobat, dan sebenarnya kalo mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk berpikiran kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana tidak saksi buat di postingan status Facebook milik pribadi saksi tetapi di postingan akun Facebook milik Agus Hardian Mendrofa dimana saksi sampai bisa berkomentar seperti itu karena pada saat itu terjadi perdebatan mengenai postingan akun Facebook Agus Hardian Mendrofa yang memposting foto wanita Rusia yang mengenakan bikini dengan background hotel Miga Beach; Bahwa setelah terjadi perdebatan di akun Facebook Agus Hardiyan Mendrofa tersebut selanjutnya Lestarman Gulo melalui akun Facebooknya memposting screenshot / capture komentar saksi dan gambar seorang perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada dengan disandingan foto wanita Rusia yang mengenakan bikini dengan background hotel Miga Beach sambil menuliskan status Mohon Pencerahan kepada teman teman FB atas komentar dari #david richard owongwensiang, tentang perempuan Nias, patutkah memberi komentar tersebut tanpa melihat sebab akibat yang timbul? Dan tatkala juga mempertunjukan atau memperlihatkan di depan umum yang bisa diakses tentang gambar gambar pornografi ? Mksh dan dari postingan Lestarman Gulo tersebut kemudian menjadi viral dan menampilkan komentar komentar yang menurut saksi sifatnya berupa ujaran kebencian dan permusuhan terhadap diri saksi;  Bahwa pada saat itu Lestarman Gulo dalam akun Facebooknya memposting 2 (dua) foto yaitu pertama capture komentar saksi dan gambar seorang perempuan Nias yang tidak mengenakan penutup bagian dada dan yang kedua capture wanita Rusia yang mengenakan bikini dengan background hotel Miga Beach dimana capture / screenshot tersebut didapatkan dari akun Facebook milik Agus Hardiyan Mendrofa;  Bahwa komentar Yupsss bener bgt sobat,, dan sebenarnya kalo mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk berpikiran kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana adalah benar komentar saksi terhadap postingan status dalam akun Facebook Agus Hardiyan Mendrofa;  Bahwa saksi sampai bisa menuliskan komentar seperti itu karena pada saat itu ada perdebatan antara Agus Hardiyan Mendrofa dengan akun Facebook atas nama Fatieli Gulo yang berkomentar Apa tidak bertentangan Pak, dengan budaya kita ? dimana kemudian Agus Hardian Mendrofa menanggapi komentar tersebut dan terjadi saling balas komentar dan kemudian saksi juga ikut berkomentar hingga sampai akhirnya saksi menuliskan komentar Yupsss bener bgt sobat,, dan sebenarnya kalo mau mempertahankan budaya asli Nias, maka para kaum hawanya boleh juga tuch utk berpikiran kembali berpakaian spt zaman baholak.. pastinya akan jadi lebih ketara budaya Nias nya, jangan diubah, disesuaikan aja dengan zaman dulu, spt sedia kala.. hehehehe (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Photo, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana sehingga seharusnya komentar saksi tersebut harus dilihat secara utuh bukan hanya sepotong sepotong seperti apa yang diposting oleh akun Facebook Lestarman Gulo;  Bahwa benar saksi melalui akun Facebook saksi sudah menyampaikan permintaan maaf atas komentar saksi dan tujuan saksi meminta maaf pada saat itu adalah untuk meredam kondisi yang mulai sudah tidak kondusif karena sejak adanya komentar saksi tersebut, rumah saksi didatangi oleh orang orang yang mengaku dari LSM dan bahkan mengaku dari Pers sehingga setelah berembuk dengan Agus Hardian Mendrofa dan keluarga saksi yang lainnya maka pada saat itu saksi memposting status permintaan maaf di akun Facebook milik saksi;  Bahwa tujuan saksi meminta maaf pada saat itu adalah untuk meredam suasana yang menurut saksi sudah tidak kondusif bukan untuk tujuan yang lain;  Bahwa saksi meminta maaf untuk meredam suasana yang menurut saksi sudah tidak kondusif karena pada saat itu setelah adanya postingan status dari Lestarman Gulo ditambah lagi postingan status dari akun Facebook Berita Kepulauan Nias, saksi membaca bahwa komentar komentar yang menanggapi status status tersebut arahnya menurut saksi sifatnya sudah berupa ujaran kebencian dan permusuhan terhadap diri saksi bahkan sudah mulai mengancam keselamatan diri saksi;  Bahwa yang saksi ketahui dan sesuai dengan bukti bukti screenshot atau capture yang telah saksi kumpulkan dalam komentar komentar di postingan Facebook tersebut Terdakwa Rahmadsyah Telaumbanua alias Rama alias Ronaldo dan Opi Putra Jaya Harefa alias Yopi ada menyebut nama saksi;  Bahwa selain sebagai Karyawan Swasta saksi tidak memiliki pekerjaan lain;  Bahwa Fotografi atau fotografer hanyalah hobi bagi saksi dan bukanlah pekerjaan;  Bahwa saksi tergabung dalam komunitas Fotografer tetapi bukanlah komunitas resmi;  Bahwa pada saat saksi memposting foto foto wanita Rusia yang hanya mengenakan bikini dengan background Hotel Miga Beach di akun Facebook saksi, ada saksi menandai / men tag selain anggota komunitas fotografi saksi yaitu Agus Hardiyan Mendrofa;  Bahwa kode etik seorang Fotografer pada saat memposting hasil foto yang berbau pornografi di media sosial adalah harus memblur atau mengaburkan foto tersebut jika benar benar dalam kondisi telanjang sedangkan untuk foto yang menggunakan bra dan celana dalam setahu saksi bisa di posting tanpa di blur atau dikaburkan  (spt photo komen om Agus Hardiyan Mendrofa diatas) lumayan jg buat di Foto, pasti bakalan banyak yang akan menjadikan objek Photography, sama seperti di daerah Papua sana dalam postingan akun Facebook Agus Hardiyan Mendrofa dapat dibaca oleh khalayak ramai;  Bahwa seperti yang saksi jelaskan bahwa setelah adanya postingan status Lestarman Gulo yang berkaitan dengan komentar saksi tidak lama setelah itu banyak dari LSM dan Pers yang mendatangi rumah saksi bahkan pada saat itu ada yang ingin merekam saksi dan menuntut agar saksi mengakui apa yang dituduhkan bahwa saksi telah melakukan pelecehan terhadap wanita Nias sehingga pada saat itu untuk meredam situasi maka saksi menuliskan permintaan maaf di akun Facebook milik saksi;  Bahwa pada saat itu saksi ada berkomentar open minded di postingan akun milik Lestarman Gulo dan tujuan saksi berkomentar seperti itu agar orang orang yang berkomentar di postingan akun Facebook milik Lestarman Gulo tidak langsung menghakimi dan mengatakan ini salah atau ini tidak salah dan seharusnya pada saat ini kita harus berusaha dapat menerima pendapat atau pikiran pikiran baru dengan kata lain harus berpikiran terbuka;  Bahwa maksud saksi mengatakan berpikiran terbuka dan menerima pikiran pikiran baru adalah seperti kita menerima teknologi baru dan mengikuti perkembangan zaman termasuk dalam hal ini fotografi;  Bahwa menurut saksi mengatakan menerima pemikiran baru tersebut termasuk menerima foto wanita Rusia yang hanya mengenakan bikini seperti yang diposting oleh Agus Hardiyan Mendrofa tersebut;
