Bahwa ia terdakwa Rosyid Nur Rohim, S.I.P bin Arifin, pada hari Rabu tanggal 18 April 2017 membuat blog Selanjutnya terdakwa membuka tab baru dan masuk ke blog yang kemudian juga dapat diketahui dengan blogID 3584871107345791174. Setelah terdakwa masuk ke blog, terdakwa masuk ke menu ENTRI BARU pada pukul 10.27.29 WIB. Bahwa terdakwa kemudian membuat judul SRI SULTAN HAMENGKUBUWONO: MAAF BUKAN SARA, TAPI CINA DAN KETURUNANNYA TIDAK PANTAS JADI PEMIMPIN DI BUMI NUSANTARA. FAKTA SEJARAH, TIONGHOA ADALAH SATU-SATUNYA PENGHIANAT NEGARA KESATUAN REPUBLIK INDONESIA(NKRI). Setelah judul yang dibuat tersebut, kemudian terdakwa menempelkan gambar Sri Sultan Hamengkubuwono X dengan tampilan gambar Sri Sultan Hamengkubuwono X berkemeja putih lurik biru sedang diwawancarai. Di bawah gambar tersebut selanjutnya terdakwa membuat kalimat di awal paragraf nya yaitu: Jakarta - Raja Keraton Ngayogyakarta yang juga Gubernur D.I.Yogyakarta, Sri Sultan Hamengkubuwono mengingatkan kepada seluruh umat Islam terutamanya yang ada di Jakarta tentang fakta sejarah yang tidak bisa diabaikan begitu saja. Kemudian terdakwa menyalin kalimat dari artikel www.teropongsenayan.com pada paragraf selanjutnya yaitu: Sesungguhnya, umat Islam adalah umat paling penuh cinta kepada alam semesta ini sebab mereka mencita-citakan seluruh bumi tunduk dan patuh hanya kepada Allah SWT. Mereka rela berdampingan dengan siapapun, bertetangga dengan menunjukkan akhlak mulianya. Dan sejarah di Yogyakarta ini, mohon maaf, bukan SARA tapi kita ingin satu fakta sejarah. Tahu kenapa saudara-saudara Tionghoa tak punya hak girik di wilayah Yogyakarta? Mereka hanya punya hak milik bangunan semata-mata. Mohon maaf, ini soal sejarah dilihat dan diakui. Pada agresi militer kedua Belanda, Desember 1948. Komunitas Tionghoa di Yogyakarta member sokongan kepada agresor Belanda itu. Maka pada tahun 1950, ketika tegak kembali NKRI kita dari Jogjakarta ini, mereka sudah bersiap-siap eksodus. Tapi oleh Sultan Hamengkubuwono IX, mereka ditenangkan dan Sultan mengatakan, ‘anda meskipun berkhianat kesekian kalinya terhadap negeri ini, tetap kami akui sebagai tetangga dan tidak perlu pergi dan tinggallah disini, Tapi mohon maaf, saya cabut satu hak anda untuk memiliki tanah. Karena keserakahan sepanjang sejarah.
