Bahwa umat Islam yang menggunakan media sosial Facebook telah menerima postingan yang berisi gambar/hasil capture Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG yang berisikan kalimat : Islam anjing babi bangsat mati aja tu Islam babi…. memang Islam itu agama gak bermoral cacat lonte.... goblok FPI bangsat terrorist;  Bahwa dengan beredarnya postingan gambar/hasil capture akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG yang memiliki muatan kalimat penistaan agama yang dapat menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan /atau kelompok masyarakat Muslim di Kalimantan Tengah tersebut umat Islam merasa keberatan atas isi dalam postingan yang berisi kalimat : Islam anjing babi bangsat mati aja tu Islam babi…. memang Islam itu agama gak bermoral cacat lonte.... goblok FPI bangsat terrorist sehingga melaporkannya ke Polda Kalteng kemudian ORMAS dan OKP Islam menyikapi kata kata penistaan tersebut dengan melaksanakan rapat pada tanggal 22 Mei 2017 di Masjid Aqidah di Jalan Tambun Bungai Palangka Raya, dimana dalam rapat tersebut semua yang hadir sepakat untuk menempuh jalur hukum dimana Kesatuan Umat Islam Kalteng didirikan oleh beberapa Ormas Islam yang ada di Kalteng antara lain, Majelis Ulama Indonesia (MUI) Kalteng, PWI NU dan PW Muhammadiyah dan mewakili umat Islam dengan tujuan agar situasi dan kondisi di Kalteng setelah adanya postingan tersebut tidak menimbulkan perpecahan antar umat beragama khususnya umat muslim dan non muslim, karena postingan tersebut dapat dengan mudah diaksesnya informasi postingan tersebut oleh pihak lain yang menggunakan fasilitas media sosial Facebook;  Bahwa menurut keterangan Ahli di bidang informasi dan Transaksi Elektronik, MURDIONO, S. Kom., berkaitan dengan akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG atas kata-kata atau kalimat personal Chat, Islam anjing babi bangsat mati aja tu Islam babi…memang Islam itu agama gak bermoral cacat lonte...goblok FPI bangsat terrorist, dapat dikategorikan perbuatan mengirimkan personal chat walaupun untuk 1 orang Kalimat yang diposting pada personal chat dalam akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG yang bertuliskan: Islam anjing babi bangsat mati aja tu Islam babi...memang Islam itu agama gak bermoral cacat goblok FPl bangsat terrorist, terdiri atas kata-kata yang kasar dan bercita rasa negatif berupa umpatan/makian yang digunakan untuk menghina, memojokkan, dan menyerang agama Islam (termasuk di dalamnya umat agama Islam); 2) Analisis selanjutnya, kalimat yang diposting pada personal chat dalam akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG dapat dibagi atas dua bagian, yakni: 1. Islam anjing babi bangsat mati aja tu Islam babi; 2. ...memang Islam itu agama gak bermoral cacat lonte...goblok FPl bangsat terrorist; Pada kalimat 1 kosakata kasar berupa umpatan/makian yang bercitra rasa negatif, yakni Islam direferensikan pada binatang, yakni anjing, babi, bangsat. Sementara itu, Islam sebagai sebuah agama yang diakui secara resmi di NKRi dan dianut mayoritas masyarakat Indonesia (Islam: agama yang diajarkan oleh Nabi Muhammad saw. berpedoman pada kitab suci Alquran yang diturunkan ke dunia melalui wahyu Allah Swt. BBl); Dengan demikian, kosakata anjing, babi, bangsat yang disematkan pada agama Islam merupakan ucapan yang menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan/atau kelompok masyarakat tertentu berdasarkan atas suku, agama, ras, dan antar golongan (SARA); Selanjutnya, pada kalimat 2 juga terdapat kata-kata yang bercita rasa negatif, yakni terdapat pada opini penulis (BILLY MANDOLANG) yang berbunyi: memang Islam itu agama gak bermoral cacat lonte...goblok FPl bangsat terrorist. Untuk memudahkan analisis makna pada kalimat itu, kalimat tersebut dapat dibagi atas beberapa klausa yang terdiri atas : (a) lslam itu agama gk bermoral yang bermakna bahwa Islam adalah agama yang tidak mempunyai pertimbangan baik buruk atau tidak berakhlak baik (bermoral: mempunyai pertimbangan baik buruk; berakhlak baik, KBBl); (b) Islam itu agama cacat, lonte yang bermakna bahwa Islam adalah agama yang mempunyai kekurangan yang menyebabkan nilai atau mutunya kurang baik atau kurang sempurna dan Islam adalah agama yang disetarakan dengan perempuan jalang; wanita tunasusila; pelacur; sundal; Makna kata cacat dan lonte dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI): 1) cacat: kekurangan yg menyebabkan nilai atau mutunya kurang baik atau kurang sempurna (yg terdapat pd badan, benda, batin, atau akhlak [KBBl]); 2) lonte: perempuan jalang; wanita tuna susila; pelacur; sundal [KBBl]); (c) Islam itu agama gblok (goblok [perbaikan]) yang bermakna bahwa Islam adalah agama yang bodoh sekali (goblok: bodoh sekali [KBBl]). FPI bangsat terrorist dalam kalimat ini terdapat satu kata umpatan yang kasar dan bercitra rasa negatif berupa umpatan/makian, yakni kata bangsat yang ditujukan pada FPl dan juga penulis (BILLY MANDOLANG) membuat suatu opini yang menyatakan bahwa FPl adalah teroris, tanpa adanya data yang mendukung opini tersebut sehingga dapat dikatakan bahwa BILLY MANDOLANG memfitnah FPl (teroris: orang yg menggunakan kekerasan untuk menimbulkan rasa takut, biasanya untuk tujuan politik [KBBl]); 3) Kalimat-kalimat yang diposting pada personal chat dalam akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG memiliki kategori sebagai kalimat yang dapat menyinggung perasaan, memiliki muatan penghinaan. Hal itu dapat dijelaskan sebagai berikut;  Postingan pada personal chat dalam akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG yang berbunyi Islam anjing babi bangsat mati aja tu Islam babi...memang Islam itu agama gak bermoral cacat lonte, goblok FPl bangsat terrorist, terdiri atas kata-kata yang kasar dan bercita rasa negatif berupa umpatan/makian yang digunakan untuk menghina, memojokkan, dan menyerang agama Islam (termasuk di dalamnya umat agama Islam) dan terdapat juga opini Sdr. BILLY MANDOLANG yang bermuatan umpatan/makian yang ditujukan kepada FPl, yaitu bangsat dan kata teroris yang disematkan kepada FPI tidak berdasarkan fakta sehingga dapat dikategorikan sebagai fitnah terhadap FPl; Menurut ahli, sebagai ahli bahasa, kalimat Islam anjing babi bangsat mati aja tu Islam babi...memang Islam itu agama gak bermoral cacat lonte...goblok FPI bangsat teroris, yang diposting pada personal chat dalam akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG merupakan kalimat yang dapat menyinggung perasaan, memiliki muatan penghinaan dan/atau pencemaran nama baik serta dapat menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan/atau kelompok masyarakat tertentu berdasarkan atas suku, agama, ras, dan antar golongan (SARA) hal itu dapat dijelaskan sebagai berikut : Postingan dalam akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG memiliki kategori sebagai kalimat yang dapat menyinggung perasaan dan memiliki muatan penghinaan terhadap Islam sebagai agama dan umat Islam sebagai penganutnya. Juga, kalimat tersebut dapat menyinggung perasaan dan memiliki muatan penghinaan terhadap FPl sebagai organisasi dan orang-orang yang terlibat dalam organisasi tersebut. Kosakata anjing, babi, bangsat yang disematkan kepada Islam sebagai agama dan Islam sebagai penganut agama Islam merupakan kata umpatan/makian yang kasar dan bercitra rasa negatif. Di samping itu, kalimat yang berupa opini Sdr. BILLY MANDOLANG yang mengatakan bahwa Islam itu agama gak bermoral cacat lonte...goblok, juga mengandung makna berupa umpatan/makian yang kasar dan bercita rasa negatif sebab kosakata Republik Mahkamah Agung Republik Indonesia Mahkamah Agung Republik Indonesia Republik Indonesia Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia putusan.mahkamahagung.go.id, gak bermoral, cacat, lonte, goblok, yang disematkan pada agama Islam bermakna negatif. Juga, berdasarkan opini Sdr. BILLY MANDOLANG yang menyatakan FPI bangsat teroris, juga mengandung kosakata umpatan/makian yang bermakna kasar, yakni kata bangsat yang disematkan kepada FPI dan FPl yang dinyatakan sebagai teroris juga tidak berdasarkan data sehingga dapat dikatakan sebagai fitnah Sdr. BILLY MANDOLANG kepada FPl; bahwa kalimat postingan dalam akun Facebook dengan profil name BILLY MANDOLANG tidak sesuai dengan kesantunan berbahasa (politeness) dan sikap santun sosial yang telah terkonsepsi tetap dalam masyarakat atau budaya masyarakat Indonesia karena dalam ucapan tersebut mengandung makna negatif, yakni kosakata anjing, babi, bangsat, gak bermoral, cacat, lonte, goblok yang disematkan kepada Islam sebagai agama dan Islam sebagai penganut agama Islam merupakan kosakata umpatan/makian yang kasar dan bercitra rasa negatif. Di samping itu, kosakata bangsat, terrorist yang disematkan kepada FPl juga umpatan/makian yang kasar dan bercita rasa negatif;
