melakukan rekaan dan mengunggah video rekaan yang diupload di media YouTube terkoneksi dengan akaun YouTube Dede Tamim 36 iaitu antara lain : Tanggal 25 Februari 2017; 1. ura : https://www.youtube.com/watch?v=xZChwqpsaig Isi dari rekaan video di YouTube tersebut adalah sebagai berikut: Maka suatu negara yang penguasanya tidak berhukum dengan hukum Allah, terus penduduknya tidak berjuang untuk menegakkan hukum Allah, maka seluruh penguasa negara tsb beserta rakyatnya kafir kabehh… kafir kabeeehhhh… semuanya kafir total, percuma solatnya, percuma harinya, percuma shaumnya… tidak ada partinya itu partinya orang kafir lagi solat, itu partinya orang kafir lagi shaum, orang kafir lagi haji, amalan – amalannya tidak diterima oleh Allah, karena tidak berhukum dengan hukum Allah; Disita dijelaskan al-kafirun (ayat surat kafirun) sampai saat ini, Muhamad Tamim Pardede tidak pernah tercatat secara rasmi sebagai warga negara Indonesia, aku yoo gah sudi rek, jadi warga negara kafir, nahh, mengenai perjuangan kalian ini mengapa saya, ikut nyemplung, ikut terjun, itu hanya sekadar saya bersimpati kepada kalian, tidak lebih daripada itu, karena leluhur ini adalah negeri leluhur saya, ini negeri leluhur saya tapi saya tidak menjadi warga negara di sini, saya itu lebih diakui sebagai warga di negeri sulu, ya kan… kesultanan sulu.. saya tuh bukan orang Indonesia, bukan warga negara Indonesia maksudnya, ya kan… saya itu bangsa Indonesia yang berkewarganegaraan sulu, mau jadi warga negara Indonesia ga pate’en negara kafir kok, malu dong saya jadi warga negara kafir, jadi kewajiban hmm…. Revolusi yah kalian, aku nih malah orang luar, malah sebenarnya kalau aku ga ikut campur ya hak aku, urusan aku, bukan kewajibanku, aku tuh nyemplung karena bersimpati saja, jadi ini harap difahami yoo..konco – konco sedoyo; Tanggal 06 Juni 2017: 2. https://www.youtube.com/watch?v=5k0_c6H6gcY Isi dari rekaman video di youtube tersebut adalah sebagai berikut : Semua yang menonton tayangan ini kalian akan menjadi saksi saya di akhirat kelak bahwa saya mengucapkan Ash-hadu anla ilaha illal-Lahu Wahdahu la Sharika Lahu wa asyhadu anna muhammadan abduhu wa rasuluh (Bacaan Doa) di akhirat nanti kalian akan menjadi saksi saya bahwa saya telah mengucapkan dua kalimat syahadat tersebut. Lalu selanjutnya saya tidak bisa Memungkiri tidak bisa menafikan tidak bisa meniadakan bahwasanya jokowi telah berpihak pada blok komunis jokowi dan antek-anteknya telah bekerja sekeras mungkin semaksimal mungkin untuk memasukan memaksakan paham komunis semua itu untuk dapat diterima dengan alasan bhineka tunggal ika. Saya nyatakan, saya adalah lawan pertama daripada jokowi dan komunisnya, kalau jokowi memerintahkan anaknya yang bernama Tito Karnavian tanpa suratnya untuk menangkap saya saya tidak akan tinggal diam. Jangan harap polisi bisa bawa saya hidup-hidup. Kalau mau tangkap saya kalau bawa saya ke kantor polisi bangkai saya jenazah saya bawa saya akan melawan kalian sampai mati saya akan melawan kalian sampai saya mati sampai tetes darah saya tercurah. wahai antek antek komunis dan setelah saya mati di situlah peperangan sejati mulai disitulah kalian akan baru tau siapakah tamim pardede dan kemampuannya dalam menciptakan kemenangan dalam suatu pertempuran tamim siap di jemput siap di dor mau sama densus kek emang gue pikirin peler peler hidup nggak ada gue pikirin kagak gue takut ama kalian peler gue takut ama kalian kontol siapa kalian. kalian penghianat, kalian pengkhianat bangsa ini, kalian penghianat negeri ini kalian penghianat pancasila, tidak ada rasa takutku untuk kalian wahai penghianat silahkan tuntut kami, door sampai mati dan pertempuran ini segera dimulai, Tamim dengan beserta seluruh kemampuan bayi akunnya akan bermain dengan indah memenangkan pertarungan di bumi ini,Allahuakbar Allahuakbar allahuakbar
