Bahwa berawal ketika saksi Ngatmin sebagai anggota kepolisian Cyber Polres Jakarta Barat sedang melakukan patroli cyber pada hari Senin tanggal 13 Mei 2019 dan menemukan akun yang memposting konten atau muatan yang berisi menyebarkan informasi yang ditujukan untuk menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan atau kelompok masyarakat tertentu atau SARA, pemilik akun tersebut diketahui milik IWAN RACHMAWAN (terdakwa) pada tanggal 12 Mei 2019 telah memposting muatan berupa facebook IWAN RACHMAWAN,telah memposting gambar dan kalimat/kata-kata : Tgl 22 Mei AKU MENCIUM BAU SURGA DI JKT Putraku baru saja berumur 1 tahun, jika aku salah satu yang gugur dlm perjuangan di tgl 22 esok demi allah aku rela. Mayat Akan tersenyum karena matiku di jalan allah dalam memperjuangkan kebenaran. Aku hanyalah rakyat biasa yang akan berangkat membawa selembar baju celana dan sorban biru, sorban biru berartikan jasad yang kembali. Catat Siapapun yang akan dimenangkan oleh KPU 22 Mei 2019 yang akan datang. Benturan dan kerusuhan tetap akan terjadi, dan yakinlah bahwa korbannya tidak akan sedikit Pesanku kepada seluruh teman-teman saudara-saudaraku, yang masih memiliki nurani, untuk bangkit dari tidur panjangmu. Jika kalian tidak memiliki banyak nyali lebih baik minggir dan sembunyilah, karena bisa jadi kalian akan jadi korban berikutnya. Ini bukan pilihan tapi perintah. Diam kita mati, Berhenti kita ditindas Maka tidak ada pilihan lain selain kata LAWAN Persiapan diri kalian..!! Bergeraklah demi masa depan bangsamu!! Dari Mujahid WANTED Kalau ada peluru dari aparat Kepolisian yang melukai atau membunuh para pendemo yah cari orang ini. Negeri ini milik rakyat bukan milik jokowi atau milik para aparat Kepolisian Kalau aparat kepolisian berubah menjadi penghianat bangsa maka jangan memberikan ruang kepada mereka. 1 nyawa pendemo melayang maka orang ini juga wajib mati, karena Negara ini adalah Negara hukum bukan Negara yang hanya mengikuti 1 telunjuk. Ingat….. hay pak tito karnavian. Kami lantang karena kalian bukan bekerja untuk Negara. Kami marah karena kalian melindungi para penghianat bangsa Indonesia ini. Jikalau KPU membuat keputusan yang salah dan tidak jujur maka jangan harap Pak Jokowi bisa masuk di istana Negara karena istana Negara milik Rakyat bukan milik KPU. Jangan mengancam rakyat KALIAN PENGHIANAT BANGSA DAN NEGARA INI KARENA KANTOR POLISI CINA BISA KALIAN DIRIKAN DI BUMI INDONESIA YAITU DI KALIMANTAN. KALIAN HARUS DISINGKIRKAN DARI JABATAN KALIAN. Kenapa kalian melindungi para PKI di Republik ini dan kalian memusuhi rakyat yang mau mempertahankan tanah airnya? Ingat hay pak tito… Bapak berjuang untuk jokowi tapi rakyat berjuang untuk mempertahankan negaranya. #saveNKRI#. akibat dari postingan terdakwa tersebut dapat menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan atau kelompok masyarakat tertentu atau sara
