Bahwa pada hari Sabtu, tanggal 30 Juli 2016, Terdakwa menulis sebuah postingan dalam akun Facebooknya yang bernama Bang Zack Zack / Bang Zack yang beralamat link http://www.facebook.com/zack.cibrutal yang berbunyi Bakar aja pekong Tanjung Balai, Cina harus dimusnahkan di kota Tanjung Balai, Ayo masyarakat Tanjung Balai kita bersatu, kita harus membela agama Islam. Dengan maksud untuk mengajak warga Tanjung Balai khususnya muslim untuk membakar pekong/vihara, mengajak masyarakat Islam Tanjung Balai untuk bersatu dan membela Islam. Selanjutnya postingan tersebut Terdakwa buat dan kirimkan kepada teman-teman Terdakwa melalui akun facebook dari pertemanan yang Terdakwa lakukan.
