Sugeng Priyanto Bin Kartoewin secara berturut-turut sebagai satu perbuatan berlanjut (voortgezette handeling) pada hari Kamis tanggal 24 Januari 2019 sekira pukul 23.48 Wib. Hari Jumat tanggal 25 Januari 2019 dan hari Senin tanggal 11 Februari 2019. Terdakwa mengupload/memposting status facebook sebagai berikut: 1. Silsilah Jokowi gak Jelas, nama orang tua gak tercantum, sekolah dimana ga jelas; 2. Jadi saya tulis kisi-kisi yang paling jelas saja; 3. Kenapa Muslim harus cegah Jokowi terpilih lagi, dikarenakan hal-hal sebagai berikut: 1) Yang menistakan Alquran surat Almaidah 51 (Ahok) ada di kubu Jokowi 2) Yang menghina ajaran Islam ada di kubu Jokowi; 3) Yang mengaku bangga jadi anak PKI (Ribka Tjiptaning PDIP) ada di kubu Jokowi; 4) Yang mengkriminalisasi dan memfitnah ulama ada di kubu Jokowi; 5) Yang membakar bendera bertuliskan kalimat Tauhid (Oknum Banser) ada di kubu Jokowi; 6) Yang kepanasan dengan suara adzan dan akan menertibkan volume suara adzan dengan peraturan menteri (Menteri Agama) ada di kubu jokowi; 7) Yang anti perda2 Islam dan anti syariah Islam (PDIP & PKI ada di kubu Jokowi; 8) Yang menghapus kolom agama di KTP (Musdah Mulia-PDIP) ada di kubu jokowi 9) Yang ingin menghapus kolom pelajaran agama disekolah (Musdah Mulia-PDIP) ada di kubu jokowi 10) Yang membuat semua kebutuhan rakyat naik seperti BBM, Listrik, Gas, Telor, sembako, Daging, Cabe, Besar, biaya pendidikan naik (Para menteri kabinet kerja) ada di kubu Jokowi; 11) Yang mengatakan konde lebih baik dari pada hijab (Sukmawati adik Megawati-PDIP) ada di kubu Jokowi; 12) Yang mengatakan seandainya naik haji dan umroh ditiadakan karena pemborosan mending uangnya buat kaum dhuafa/miskin (Ade Armando) ada di kubu Jokowi; 13) Yang bilang nabi Muhammad Saw belum tentu masuk surga (Prof DR Quraish Shihab) ada di kubu Jokowi; 14) Yang tidak percaya hari kiamat dan bilang kaum penghayal masa depan (Megawati-PDIP) ada di kubu Jokowi; 15) Yang akan mengenalkan Islam Nusantara di Indonesia secara luas jika dia terpilih menjadi Wapres (Kyai Ma’ruf Amin) ada di kubu Jokowi; 16) Yang mengancam perang dengan umat Islam di Indonesia (Viktor Laiskodat-Nasdem/gubeng NTT) ada di kubu Jokowi; 17) Yang melarang takbir keliling dan sembelih hewan Qurban di lapangan terbuka dan diare sekolah2 (Ahok) ada di kubu Jokowi; 18) Yang menjaga gereja saat hari Natal dan Tahun Baru (Banser) ada di kubu Jokowi; 19) Yang kader2nya study banding dan belajar ke Partai Komunis Cina (Kader PDIP) ada di kubu Jokowi; 20) Yang membaca Alquran dengan lagu langgam Jawa (Acara Maulid di istana) ada di kubu Jokowi; 21) Yang mengusulkan agar sekolah2 Islam dikurangi jumlahnya agar seimbang dengan sekolah Kristen yang ada di Indonesia seperti Muhammadiyah dan pesantren2 (Musdalifah Mulia-PDIP) ada di kubu Jokowi; 22) Yang mengatakan Alquran bukan kitab suci dan nabi Muhammad bukan manusia suci (Guntur Romli-PSI) ada di kubu Jokowi;  Bahwa terdakwa pada hari Jumat tanggal 25 Januari 2019 juga dengan menggunakan Handphone Merk Huawei warna hitam dengan Imei: 863547037876899 dan 863547037976889 yang terhubung dengan internet melalui paketan data seluler dengan nomor sim card Nomor 085695832461 terdakwa mengupload/memposting status facebook Mastering Mastering sebagai berikut: 1) Betapa lemahnya Negara kita, bila china benar2 menyerbu kita. Karena Rakyatnya sudah masuk sebagai TKA berjuta-juta; 2) Inilah yang kita antisipasi sebelum terjadi, jangan tunggu sampai terjadi; 3) Wa Ahaiiii Rakyat Pribumi Indonesia…. Bangkitlah dari tidur lenamu; 4) #menyesal kemudian 5) Menangislah sekarang dalam berjuang daripada menangis sampai jadi angola, Singapura, Bosnia, Filipina, Burma, Uighur/Kazakhstan, Surya dan masih banyak lagi negara2 yang terkena invasi; 6) Aksi Mogok Ribuan pekerja PT IMIP Morowali HARI INI 7) Gas Air Mata di tembakan oleh polisi 8) Imbas dari ketidak sejahteraan Gaji; 9) Pekerja Lokal 10) Semoga Bapak Prabowo Sandi 11) Nanti bisa mensejahterakan pekerja Local min.  Bahwa terdakwa dengan cara yang sama pada hari Senin tanggal 11 Februari 2019 kembali mengupload/memposting status facebook Mastering Mastering sebagai berikut: Baru kali ini ada Presiden gak jelas lulusan sekolah SMP nya, juga gak Jelas silsilah keluarganya. Hanya Presiden yang daftar silsilah ortunya tercantum dalam administrasi Negara; HALLO PRESIDEN JOKO WIDODO, Mampukah dirimu menjelaskan tentang WIJATMI di layar kaca Televisi, Agar seluruh rakyat Indonesia mempercayai dirimu.
