Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut di atas,Terdakwa berada diruang tamu di rumahnya dengan menggunakan handphone merk Samsung type J2 Prime warna hitam silver miliknya membuka facebook dan menemukan tautan atau ulasan bergambar sudah jadi dari salah satu Account Facebook namanya tidak ingat, tautan atau ulasan bergambar itu ada anggota Banser yang perilakunya tidak mencerminkan tingkah laku umat Islam yaitu berjoget bersama biduan atau penyanyi lalu Terdakwa menyimpan tautan atau ulasan bergambar yang sudah jadi tersebut dengan cara mendownload gambar tersebut; Bahwa selanjutnya tautan atau ulasan bergambar yang di simpan Terdakwa itu sudah ada kata –kata pada setiap foto atau gambarnya dengan perkataan yaitu: Foto atau gambar I (Pertama) Sdra. Prof. Dr. KH. SAID AQIL SIROJ, M.A., (Ketua PB NU (Pengurus Besar NAHDLATUL ULAMA), dengan ditandai dengan katakata ULAMANYA; Foto atau gambar II (Kedua) Sdra. YAQUT CHOLIL QOUMAS (Ketua Umum PB ANSHOR Pusat), dengan ditandai dengan katakata KETUA ORMASNYA nF.omtoa haktaamu aghaamgubanrg .gIIIo .(idKetiga) dan IV (Keempat) adalah Foto/gambar BANSER, dengan ditandai dengan katakata PENGIKUTNYA. Bahwa Terdakwa dengan sengaja tidak menghapus katakata yang ada pada setiap foto atau gambar yang di simpannya meskipun Terdakwa mengetahui katakata yang dalam setiap foto atau gambar tersebut tidak baik dan bisa menyebabkan permusuhan antar individu atau kelompok masyarakat tertentu berdasarkan atas suku, agama, ras dan antar golongan (SARA);  Bahwa Terdakwa justru mengirimkan tautan gambar atau foto tersebut ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) dengan di tambahkan tulisan di dindingnya dengan katakata Kelakuan orang Jahill Kurofat.… Bertopengkan Agama Islam;  Bahwa tautan gambar atau foto yang di kirim Terdakwa ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) dapat di baca semua anggota group sehingga dapat menimbulkan rasa kebencian atau menyulut kemarahan Warga NU (Nahdlatul Ulama) karena kalimatnya bernada penghinaan, merendahkan, melecehkan, penistaan atau penodaan terhadap NU (Nahdlatul Ulama) dan tidak baik bagi kerukunan umat beragama;  Bahwa akibat tautan gambar atau foto yang di kirim Terdakwa ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen), anggota group yang beragama Islam merasa tidak terima karena gambar atau foto dan kalimatnya bernada penghinaan, merendahkan, melecehkan, penistaan atau penodaan terhadap Agama Islam terutama warga NU (Nahdlatul Ulama);  Bahwa selanjutnya pada hari Minggu tanggal 05 Nopember 2017 sekira pukul 20.00 wib sampai dengan hari Senin tanggal 06 Nopember 2017 sekira pukul 01.00 wib di adakan Pertemuan di Kantor PC.NU.(Nahdlatul Ulama) Kab. Sragen yang berada di Jl.Citandui No.04,Kliteh,Kab. Sragen yang di hadari Anshor, Banser dan Pagar Nusa Kab.Sragen, pertemuan tersebut membahas tautan gambar atau foto dan kalimatnya bernada penghinaan, merendahkan, melecehkan, penistaan atau penodaan terhadap Agama Islam terutama warga NU (Nahdlatul Ulama) yang di kirim Terdakwa ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) dengan menggunakan Account Facebook milik Terdakwa yang bernama Abu Sofyan dan hasil dari pertemuan tersebut untuk menjaga pergerakan massa dari Banom NU agar tidak berbuat main hakim sendiri dan tetap satu komando serta sepakat untuk melaporkan perbuatan Terdakwa ke Polres Sragen; Bahwa Terdakwa melakukan penistaan agama dengan cara mengirimkan postingan ke group Facebook yang bernama KWS (Kumpulan Wong Sragen);  Bahwa Terdakwa dengan menggunakan Account Facebook bernama Abu Sofyan memposting tulisan dan gambar yang menghina umat islam khususnya warga Nahdlatul Ulama (NU);  Bahwa postingan di facebook tersebut berisi tulisan Kelakuan Orang Jahil Kurofat...bertopengkan Agama Islam, dan terdapat foto Prof.Dr.KH.Said Aqil Siroj,M.AKetua PB.NU (Pengurus Besar Nahdlatul Ulama) dengan katakata Ulamanya, foto Yaqut Cholil Qoumas (Ketua Umum PB Anshor Pusat), dengan katakata Ketua Ormasnya, foto/gambar Banser dengan katakata Pengikutnya; Bahwa Kurofat artinya menyesatkan sedangkan jahil : bodoh sehingga dapat diartikan orang bodoh yang menyesatkan;  Bahwa Saksi tidak mengetahui gambar tersebut dibuat oleh Terdakwa atau download dari internet;  Bahwa kemudian Saksi bersama Sahabat Anshor, Banser dan Pager Nusa berkumpul di kantor PC.NU Kabupaten Sragen, Jalan Citandui No.04, Kliteh, Kabupaten Sragen untuk membahas masalah postingan Terdakwa di Facebook yang di kirim ke group KWS (Kumpulan Wong Sragen);  Bahwa dari kumpulkumpul itu akhirnya menghasilkan kesepakatan pada hari Senin tanggal 06 Nopember 2017 akan mendatangi kios foto copy milik Terdakwa untuk meminta klarifikasi mengenai postingan Terdakwa;  Bahwa pada hari Senin tanggal 06 Nopember 2017, Saksi bersama Sahabat Anshor Sragen berjumlah sekitar 50 (lima puluh) orang datang ke kios foto copy milik Terdakwa di Pungkruk, Sragen untuk meminta klarifikasi Terdakwa terhadap postingannya yang di kirim ke Group Facebook KWS (kumpulan Wong Sragen);  Bahwa setelah sampai di kios foto copy tersebut, ternyata tutup kemudian Saksi menuliskan pesan pada selembar kertas yang intinya meminta putuklsaarinfi.kmaasih mkaemngaehnaagiu pnogs.gtinog.iadn Terdakwa di Group facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) yang melecehkan warga Nahdlatul Ulama (NU);  Bahwa oleh karena Saksi tidak mendapat konfirmasi dari Terdakwa mengenai postingannya, sehingga Saksi dan Sahabat Anshor melaporkan Terdakwa ke Polres Sragen;  Bahwa Saksi dan Sahabat Anshor melaporkan Terdakwa ke Polres Sragen sebenarnya untuk memediasi antara Terdakwa dengan Warga Nahdlatul Ulama (Sahabat Ansor) mengenai postingan Terdakwa di group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen);  Bahwa di Polres, Terdakwa mengatakan yang memposting bukan Terdakwa dan account facebook Terdakwa telah dibajak orang, namun akhirnya Terdakwa mengakui kalau telah memposting tulisan penghinaan tersebut dengan menggunakan handphone Samsung warna hitam miliknya;  Bahwa selanjutnya Terdakwa mengajukan permohonan maaf secara tertulis kepada Pimpinan Cabang Gerakan Pemuda Ansor Kabupaten Sragen dan Pimpinan Cabang Gerakan Pemuda Ansor Kabupaten Sragen menerima permohonan maaf Terdakwa;  Bahwa menurut Saksi, postingan penistaan agama tersebut dapat menyinggung perasaan orang lain yang beragama islam, khususnya warga Nahdlatul Ulama (NU);  Bahwa Ahli sudah membaca isi postingan Terdakwa di Grup Facebook bernama KWS (Kumpulan Wong Sragen) yang berbunyi Kelakuan Orang Jahil Kurofat...bertopengkan Agama Islam, dan terdapat foto Prof.Dr.KH.Said Aqil Siroj,M.AKetua PB.NU (Pengurus Besar Nahdlatul Ulama) dengan katakata Ulamanya, foto Yaqut Cholil Qoumas (Ketua Umum PB Anshor Pusat), dengan kata-kata Ketua Ormasnya, foto/gambar Banser dengan katakata Pengikutnya ; Kalimat di postingan Terdakwa di Grup Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) tersebut, menurut Ahli postingan tersebut tidaklah benar dan merupakan penghinaan terhadap Agama Islam khususnya Warga Nahdlatul Ulama (NU) dan Ahli merasa sangat prihatin;  Bahwa secara bahasa pengertian Kelakuan org Jahill Kurofat … Bertopengkan Agama Islam, adalah Kelakuan berarti Prilaku, perbuatan, org berarti orang / Subyek tujuan. Jahill berarti Bodoh. Kurofat berarti keyakinan/pemikiran yang bathil dan tidak berdasar. Bertopengkan Agama Islam bebarti dengan tuduhan Munafik (adalah orang yang memperlihatkan Islam tetapi kenyataannya tidak beragama Islam);