Sugeng Priyanto Bin Kartoewin secara berturut-turut sebagai satu perbuatan berlanjut (voortgezette handeling) pada hari Kamis tanggal 24 Januari 2019 sekira pukul 23.48 Wib. Hari Jumat tanggal 25 Januari 2019 dan hari Senin tanggal 11 Pebruari 2019. Terdakwa mengupload/memposting status facebook sebagai berikut: 1. Silsilah Jokowi gak Jelas, nama orang tua gak tercantum, sekolah dimana ga jelas; 2. Jadi saya tulis kisi-kisi yang paling jelas saja; 3. Kenapa Muslim harus cegah Jokowi terpilih lagi, dikarenakan hal-hal sebagai berikut: 1) Yang ministakan Alqur’an surat Almaidah 51 (Ahok) ada dikubu Jokowi 2) Yang menghina ajaran Islam ada dikubu Jokowi; 3) Yang mengaku bangga jadi anak PKI (Ribka Tjiptaning PDIP) ada dikubu Jokwi; 4) Yang mengkriminilisasi dan memfitnah ulama ada dikubu Jokowi; 5) Yang membakar bendera bertuliskan kalimat Tauhid (Oknum Banser) ada dikubu Jokowi; 6) Yang kepanasan dengan suara adzan dan akan menertibkan volume suara adzan dengan peraturan menteri (Menteri Agama) ada dikubu jokowi; 7) Yang anti perda2 Islam dan anti syariah Islam (PDIP & PSI ada dikubu Jokowi; 8) Yang menghapus kolom agama di KTP (Musdah Mulia-PDIP) ada dikubu jokowi 9) Yang ingin menghapus kolom pelajaran agama disekolah (Musdah Mulia-PDIP) ada dikubu jokowi 10) Yang membuat semua kebutuhan rakyat naik seperti BBM, Listrik, Gas, Telor, sembako, Daging, Cabe, Beras, biaya pendidikan naik (Para menteri cabinet kerja) ada dikubu Jokowi; 11) Yang mengatakan konde lebih baik dari pada hijab (Sukmawati adik Megawati-PDP) ada dikubu Jokowi; 12) Yang mengatakan seandainya naik haji dan umroh ditiadakan karena pemborosan mending uangnya buat kaum dhuafa/miskin (Ade Armando) ada dikubu Jokowi; 13) Yang bilan nabi Muhammad Saw belum tentu masuk surga (Prof DR Qurais Shihab) ada dikubu Jokowi; 14) Yang tidak percaya hari kiamat dan bilang kaum penghayal masa depan (Megawati-PDIP) ada dikubu Jokowi; 15) Yang akan mengenalkan Islam Nusantara di Indonesia secara luas jika dia terpilih menjadi Wapres (Kyai Ma’ruf Amin) ada dikubu Jokowi; 16) Yang mengancam perang dengan umat Islam di Indonesia (Viktor Laiskodat-Nasdem/gubeng NTT) ada dikubu Jokowi; 17) Yang melarang takbir keliling dan sembelih hewan Qurban dilapangan terbuka dan diarea sekolah2 (Ahok) ada dikubu Jokowi; 18) Yang menjaga gereja saat hari Natal dan Tahun Baru (Banser) ada dikubu Jokowi; 19) Yang kader2nya study banding dan belajar ke Partai Komunis Cina (Kader PDIP) ada dikubu Jokowi; 20) Yang membaca Alqur’an dengan lagu langgam Jawa (Acara Maulid di istana) ada dikubu Jokowi; 21) Yang mengusulkan agar sekolah2 Islam dikurangi jumlahnya agar seimbang dengan sekolah Kristen yang ada di Indonesia seperti Muhamadiyah dan pesantren2 (Musdalifa Mulia-PDIP) ada dikubu Jokowi; 22) Yang mengatakan Alqur’an bukan kitab suci dan nabi Muhammad bukan manusia suci (Guntur Romli-PSI) ada dikubu Jokowi;  Bahwa terdakwa pada hari Jum’at tanggal 25 Januari 2019 juga dengan menggunakan Hand Phone Merk Huawei warna hitam dengan Imei: 863547037876899 dan 863547037976889 yang terhubung dengan internet melalui paketan data selular dengan nomor sim card Nomor 085695832461 terdakwa mengupload/memposting status facebook Mastergeng Mastergeng sebagai berikut: 1) Betapa lemahnya Negara kita, bila china benar2 menyerbu kita. Karena Rakyatnya sudah masuk sebagai TKA berjuta-juta; 2) Inilah yang kita antisipasi sebelum terjadi, jangan tunggu sampai terjadi; 3) Waahaiiii Rakyat Pribumi Indonesiaaaa…. Bangkitlah dari tidur lenamu; 4) #menyesal kemudian 5) Menangislah sekarang dalam berjuang daripada menangis sampai jadi angola, Singapura, Bosnia, Philipina, Burma, Uighur/Kazakstan, Surya dan masih banyak lagi negara2 yang terkena invasi; 6) Aksi Mogok Ribuan pekerja PT IMIP Morowali HARI INI 7) Gas Air Mata di tembakan oleh polisi 8) Imbas dari ke tidak sejahteraan Gaji; 9) Pekerja Lokal 10) Semoga Bapak Prabowo Sandi 11) Nanti bisa mensejahterakan pekerja Local min.  Bahwa terdakwa dengan cara yang sama pada hari Senin tanggal 11 Pebruari 2019 kembali mengupload/memposting status facebook Mastergeng Mastergeng sebagai berikut: Baru kali ini ada Presiden gak jelas lulusan sekolah SMAnya, juga gak Jelas silsilah keluarganya. Hanya Presiden yang daftar silsilah ortunya tercantum dalam administrasi Negara; HALO PRESIDEN JOKO WIDODO, Mampukah dirimu menjelaskan tentang WIJATMI di layar kaca Televisi, Agar seluruh rakyat Indonesia mempercayai dirimu.