Bermula pada hari Rabu tanggal 27 Juni 2018  Faisal Abdi Lubis Als Bombay Als Memet, menulis komentar atas postingan tersebut melalui akun facebook terdakwa atas nama Faisal Abdi menulis kalimat Eramas Pasti Menang, Orang Batak jangan sedih ya kalo djoss nyungsep silahkan makan kalian taik babi itu ha...ha... Batak Tolol, meminta kepada anggota grup untuk melaporkan perbuatan tersangka yang sudah viral di media sosial facebook yang menuliskan kalimat Eramas Pasti Menang, Orang Batak jangan sedih ya kalo djoss nyungsep silahkan makan kalian taik babi itu ha...ha... Batak Tolol pada akun facebook milik terdakwa adalah untuk menistakan suku batak yang pada umumnya 85 persen mendukung DJOSS sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Sumut pada tanggal 27 Juli 2018 dan perbuatan terdakwa yang merendahkan harga diri dan martabat orang batak serta memecah belah kerukunan umat beragama antara kristen dan Islam dengan tulisan kalimat makan taik (babi), Yang dimaksud dengan kata orang Batak adalah orang-orang yang merupakan salah satu suku bangsa di Sumatera Utara; dan dalam konteks berbahasa sehari-hari orang Batak pada umumnya mengacu kepada orang-orang yang bersuku Batak Toba. Dan kata Batak tolol berarti Batak sangat bodoh (tidak tahu apa-apa). Kalimat Eramaspasti menang berarti satu pasangan yang bernama Eramas meraih hasil dalamsebuah perlombaan karena dapat mengalahkan saingan. Kalimat Orang Batak sedih ya kalo djoss nyungsep berarti orang-orang yang bersuku Batak tidak boleh merasa sangat susah hati (ya kata penegasan) jika Djoss kalah (masuk ke dalam tanah). Kalimat Silahkan makan kalian taik babi itu ha…ha…Batak tolol berarti menganjurkan (kata perintah halus) agar orang Batak memakan kotoran babi, tertawa, Batak yang sangat bodoh. Berdasarkan konteks peristiwa (pilkada) yang terjadi di Sumatera Utara beberapa waktu yang lalu, kalimat tersebut di atas ditujukan kepada orang-orang yang bersuku Batak (khususnya Batak Toba), kalimat Eramas Pasti Menang, Orang Batak jangan sedih ya kalo djoss nyungsep silahkan makan kalian taik babi itu ha...ha... Batak Tolol, kalimat tersebut di atas dapat menimbulkan rasa kebencian berdasarkan suku, agama, ras, dan antar golongan (SARA) karena ada menggunakan kata orang Batak 