Bahwa pada awalnya ada tulisan/ status face book milik Jose Naldi Pakpahan yang tertulis Ini ya Tuhan kamu yang bentuk gak ada dan dibawah tulisan tersebut terdapat gambar bertuliskan Allah (dalam tulisan arab) serta dibagian bawahnya lagi juga ada tulisan Pantas Islam kayak kontol gak jelas semua. selanjutnya tulisan Sdr. Jose Naldi Pakpahan pada facebook tersebut diambil potongan gambarnya (screen shot) oleh salah satu pengguna facebook dan pada hari Selasa, tanggal 27 Maret 2018 sekitar pukul 20.25 WIB; Melihat potongan gambar tersebut maka terdakwa langsung menulis di facebook terdakwa dengan tulisan Tuhan gak pake cuman pake kolor sudah berabad abad dan di paku lagi kasihan. Itu nama tuhan anjing babi setan.