melakukan rekaman dan mengunggah video rekaman yang diupload di media youtube terkoneksi dengan akun youtube Dede Tamim 36 yaitu antara lain : Tanggal 25 Februari 2017; 1. url : https://www.youtube.com/watch?v=xZChwqpsaig Isi dari rekaman video di youtube tersebut adalah sebagai berikut: Maka suatu negara yang penguasanya tidak berhukum dengan hukum Allah, terus penduduknya tidak berjuang untuk menegakkan hukum Allah, maka seluruh penguasa negara tsb beserta rakyatnya kafir kabehh… kafir kabeeehhhh… semuanya kafir total, percuma sholatnya, percuma hajinya, percuma shaumnya… tidak ada artinya itu artinya orang kafir lagi sholat, itu artinya orang kafir lagi shaum, orang kafir lagi haji, amalan – amalannya tidak diterima oleh allah, karena tidak berhukum dengan hukum Allah; Disitu dijelaskan al-kafirun (ayat surat kafirun) sampai saat ini, Muhammad Tamim Pardede tidak pernah tercatat secara resmi sebagai warga negara Indonesia, aku yoo ga sudi rek, jadi warga negara kafir, nahh, mengenai perjuangan kalian ini mengapa saya, ikut nyemplung, ikut terjun, itu hanya sekedar saya bersimpati kepada kalian, tidak lebih daripada itu, karena leluhur ini adalah negeri leluhur saya, ini negeri leluhur saya tapi saya tidak menjadi warga negara disini, saya itu lebih diakui sebagai warga di negeri sulu, ya kan… kesultanan sulu.. saya tuh bukan orang Indonesia, bukan warga negara Indonesia maksudnya, ya kan… saya itu bangsa Indonesia yang berkewarganegaraan sulu, mau jadi warga negara Indonesia ga pate’en negara kafir kok, malu dong saya jadi warga negara kafir, jadi kewajiban hmm…. Revolusi yah kalian, aku nih malah orang luar, malah sebenernya kalau aku ga ikut campur yah hak aku, urusan aku, bukan kewajibanku, aku tuh nyemplung karena bersimpati saja, jadi ini harap dipahami yoo..konco – konco sedoyo; Tanggal 06 Juni 2017: 2. https://www.youtube.com/watch?v=5k0_c6H6gcY Isi dari rekaman video di youtube tersebut adalah sebagai berikut : Semua yang menonton tayangan ini kalian akan menjadi saksi saya di akhirat kelak bahwa saya mengucapkan Ash-hadu anla ilaha illal-Lahu Wahdahu la Sharika Lahu wa asyhadu anna muhammadan abduhu wa rasuluh (Bacaan Doa) diakhirat nanti kalian akan menjadi saksi saya bahwa saya telah mengucapkan dua kalimat syahadat tersebut. Lalu selanjutnya saya tidak bisa Memungkiri tidak bisa menafikan tidak bisa meniadakan bahwasanya jokowi telah berpihak pada blok komunis jokowi dan antek-anteknya telah bekerja sekeras mungkin semaksimal mungkin untuk memasukan memaksakan paham komunis semua itu untuk dapat diterima dengan alasan bhineka tunggal ika. Saya nyatakan, saya adalah lawan pertama daripada jokowi dan komunisnya, kalau jokowi memerintahkan anteknya yang bernama Tito Karnavian tanpa suratnya untuk menangkap saya saya tidak akan tinggal diam. Jangan harap polisi bisa bawa saya hidup-hidup. Kalau mau tangkap saya kalau bawa saya ke kantor polisi bangkai saya jenazah saya bawa saya akan melawan kalian sampai mati saya akan melawan kalian sampai saya maatii sampai ditetes darah saya tercuraaaaah. wahai antek antek komunis dan setelah saya mati di situlah peperangan sejati mulai di situlah kalian akan baru tau siapakah tamim pardede dan kemampuanya dalam menciptakan kemenangan dalam suatu pertempuran tamim siap di jemput siap di dor mau sama densus kek emang gue pikirin peler peler hidup kagak ad ague pikirin kagak gue takut ama kalian peler gue takut ama kalian kontol siapa kalian. kalian penghianat, kalian penghianat bangsa ini, kalian penghianat negeri ini kalian penghianat pancasila, tidak ada rasa takutku untuk kalian wahai penghianat silahkan tuntut kami, dooor sampai mati dan pertempuran ini segera di mulai, Tamim dengan beserta seluruh kemampuan bayuwikunnya akan bermain dengan indah memenangkan pertarungan di bumi ini,Allahuakbar Allahuakbar allahuakbar