Pada hari Jumat tanggal 23 Juni 2017 dari rumah yang beralamat di Jl. Kerja Bakti No.9 RT.001 RW.002 Kelurahan Makasar, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur dengan menggunakan Laptop merk Lenovo warna abu-abu tersambung koneksi internet melalui URLhttps://www.facebook.com/jonru.page/photos/a.143624529728.103413 .68286339728/10155581867749729/?type=3&theater di halaman (Fan Page) Facebook milik terdakwa dengan nama JONRU GINTING,Terdakwa telah menulis sebuah artikel disertai gambar foto QURAISH SHIHAB, dengan kalimat QURAISH SHIHAB akan jadi Khatib Salat ID di Masjid Istiqlal. Shalat Idul Fitri Tahun ini. Mari LUPAKAN Istiqlal. Masih banyak Masjid lain. Carilah masjid yang Khatib Shalat id-nya berahlaq lurus, ahlissunah wal jamaah. Masa kita harus mendengar ceramah dari orang yang tidak mewajibkan Jilbab bagi muslimah, berpendapat bahwa Rasulullah tidak dijamin masuk surga dan pembela Karbala?. Lalu artikel yang disertai gambar tersebut oleh Terdakwa diposting atau disebarkan di Fan Page Facebook dengan nama JONRU GINTING secara publik yang dapat dilihat oleh siapa saja, sehingga postingan Terdakwa tersebut telah mendapat like (suka) sebanyak 25.796 orang dan telah dibagikan oleh 14.252 orang serta telah dikomentari oleh 7.300 orang yang isi komentarnya beragam.  Bahwa tulisan dan gambar yang Terdakwa sebarkan (Posting) tersebut adalah menyerukan kepada Umat Islam khususnya yang berada di Jakarta untuk tidak menunaikan Shalat Idul Fitri Tahun 2017 di Mesjid Istiqlal karena QURAISH SHIHAB yang menjadi Khatibnya.  Kemudian pada hari Selasa tanggal 15 Agustus 2017 dari rumahnya tersebut Terdakwa kembali menulis artikel disertai gambar dengan menggunakan laptop merk lenovo yang terkoneksi dengan jaringan internet, mengupload tulisan dengan URL https://www.facebook.com/jonru.page/photos/a.143624529728.103413.682 86339728/10155767963234729/?type=3&theater di halaman (Fan Page) Facebook milik terdakwa dengan nama JONRU GINTING, yang isinya “skakmat untuk orang2 syiah dan munafik. Ingat ya, syiah bukan islam. Mereka Cuma ngaku-ngaku Islam. Jika syiah emang baik dan termasuk islam, kenapa mereka ga pernah ngaku sebagai orang syiah? Jika syiah itu baik dan benar harusnya mereka bangga dong sebagai orang syiah, ga perlu taqiyah betul ?. Orang2 syiah dan munafik berkata, dulu FPI bikin aksi bela ulama. Tapi ketika ulama seperti Quraish Shihab dihina oleh Jonru, kok FPI tidak membelanya? Hehe gue mau balik nanya nih, bong. Waktu ahok menista Al Quran, pak Quraish Shihab ada dimana ya? Apa dia ikut bersama barisan para ulama dalam membela islam? Kalo dia kagak ikut, berarti dia bukan bagian dari barisan pembela islam. Jadi buat apa kami membelanya? Btw ane Cuma ngasih info, tapi ente sebut itu menghina . ente sebut itu fitnah. Ente masih punya otak ? Postingan Terdakwa tersebut telah mendapat like (suka) sebanyak 12.885 orang dan telah dibagikan oleh 2.037 orang serta telah dikomentari oleh 556 orang yang isi komentarnya beragam.  Bahwa pada hari Kamis tanggal 17 Agustus 2017 dari rumahnya tersebut Terdakwa kembali menulis artikel disertai gambar dengan menggunakan 1 (satu) unit Laptop merk Lenovo warna Abu-abu yang terkoneksi dengan jaringan internet, mengupload tulisan melalui URL https://www.facebook.com/jonru.page/photos/a.143624529728.103413. 68286339728/10155773588064729/?type=3&theater di halaman (Fan Page) Facebook milik terdakwa dengan nama JONRU GINTING, yang isinya 1945 kita merdeka dari jajahan Belanda & Jepang. 2017 kita belum merdeka dari jajahan mafia china # ayo selamatkan Indonesia. Postingan Terdakwa tersebut telah mendapat like (suka) sebanyak 12.885 orang dan telah dibagikan oleh 2.037 orang serta telah dikomentari oleh 556 orang yang isi komentarnya beragam.  Kemudian pada hari Jumat tanggal 18 Agustus 2017 dari rumahnya tersebut Terdakwa dengan menggunakan alat berupa 1 (satu) unit Laptop merk Lenovo warna Abu-abu yang terkoneksi dengan jaringan internet, mengupload tulisan melalui URL https : // www. facebook. Com/jonru.page/photos/a.143624529728.103413.68286339728/10155776 321199729/?type=3&theater di halaman (Fan Page) Facebook milik terdakwa dengan nama JONRU GINTING, kembali menulis artikel disertai gambar yang isinya yang menjajah Indonesia semuanya Non Muslim. Yang melawan penjajah mayoritas Muslim. Kok ente bencinya sama Muslim ? Jangan-jangan ente emang antek-antek penjajah. Sebab penjajah dulu hobi banget menuduh umat Islam sebagai ekstrimis. Sama seperti ente sekarang yang menuduh umat Islam sebagai teroris radikal dan anti NKRI. Kok bisa ya, antek-antek penjajah menuduh anti NKRI kepada para pejuang Indonesia?. Selanjutnya artikel yang disertai gambar tersebut oleh Terdakwa diposting/disebarkan di Fan Page Facebook dengan nama JONRU GINTING secara publik yang dapat dilihat oleh siapa saja, sehingga postingan Terdakwa tersebut telah mendapat like (suka) sebanyak 32.058 orang dan telah dibagikan oleh 12.763 orang serta telah dikomentari oleh 2.100 orang yang isi komentarnya beragam.  Bahwa lebih lanjut dalam acara Indonesia Lawyer Club (ILC) bertajuk Halal Haram Saracen yang diselenggarakan oleh TV One Pada hari Selasa tanggal 29 Agustus 2017 sekitar pukul 19.30 WIB sampai dengan pukul 24.00 WIB yang dihadiri oleh terdakwa, saat itu GUNTUR ROMLI menyampaikan di status Facebook dengan nama JONRU GINTING menulis bahwa NU (Nahdatul Ulama) telah menerima uang 1,5 trilyun yang dikaitkan dengan pembubaran HTI, lalu AKBAR FAISAL mengajukan pertanyaan kepada Terdakwa apakah benar saudara pernah menulis di Facebook bahwa JOKOWI adalah satu satunya calon Presiden yang belum jelas siapa orang tuanya, sungguh aneh untuk jabatan sepenting Presiden, begitu banyak orang yang percaya kepada orang yang asal muasalnya serba belum jelas, apakah betul pernah anda (Terdakwa) posting ini, kemudian Terdakwa menjawab Benar.