Setelah mendapatkan perlakuan tersebut, terdakwa membawa sepeda motornya dengan melawan arus lalu lintas dan berhenti sejenak di depan SMPN 1 Jatinangor, saat itulah terdakwa dengan menggunakan alat telekomunikasi (handphone) merk Samsung J1 warna putih no.imei 1 : 357926072264877 / 01 ; imei 2 : 357927072264875 / 01 dengan no.hp : 085221221299 karena dalam keadaan kesal dan marah mengunggah/posting/mengirimkan pesan ke media sosial whatsup pribadi maupun grup dengan tulisan saya bade pulang ka smd kang…saya hilap aplikasina t d nonaktifkan..jalan pas d unpad saya eren hla ngawaler whatsupp d istri ai pek th dating opang 1mtr knci mtr saya d cabut d piwarang ngedorong d piwarang ka pangkalan ojek ciseke pas dditu saya d gulung nya seer nu ngagebukan..motrnya kitu tea jokna ancur lampu blakang d pepeskn. Bahwa oleh karena status ataupun pesan terdakwa yang sedemikian rupa pada media sosial elektronik, dalam waktu tidak lama mendapat dari respon dari sesama rekan ojek online salah satunya saksi R.Sansan yang meneruskan unggahan terdakwa kedalam grup GBCC (Grab Bycikel Community Cimahi) dan saksi Hendry yang melakukan pengumpulan massa ojek online dengan menyatakan perang mang dan mengucapkan kumpul-kumpul di cibol eta ojol se Bandung hayang datang ke cibol itu, rek minta pertanggungjawaban, korban juga mau ke cibol. Sesampainya di pangkalan Cibol tersebut sekira pukul 21.30 WIB, terdakwa bertemu dengan saksi Hendry, saksi Alex, dan sejumlah rekan ojek online lainnya yang berasal dari kota Bandung dan sekitarnya, saat itu terdakwa dikonfirmasi oleh saksi Alex, saksi Hendrymengenai peristiwa yang dialaminya dan kemudian terdakwa Jam Jam bercerita sebagaimana peristiwa yang telah menimpanya tersebut. Setelah itu saksi Hendry mengatakan siap perang gitu dan dijawab rekan-rekannya siap dan saksi Alex mengajak semua ojeg online yang hadir untuk melakukan konvoi tanpa membawa senjata tajam dan meminta untuk menambah/memperbanyak massa namun hanya sebatas untuk melakukan shock therapy kepada ojeg pangkalan yang telah melakukan kekerasan kepada saksi Jam Jam dengan perintah atau aba-aba bahwa komando ada di meja ini, kemudian terdakwa bersama rekan-rekan ojeg online yang lain pergi menuju pangkalan ojeg yang ada di Jatinangor namun karena jumlah massa ojeg online sangat banyak dan tidak dapat dikendalikan lagi maka terjadilah kekerasan yang dilakukan oknum ojeg online dengan cara merusak pangkalan ojeg akan tetapi terdakwa tidak melerainya. Bahwa akibat kejadian tersebut beberapa tukang ojeg mengalami luka dan pangkalan ojeg pertigaan Sayang dan pangkalan ojeg warung Kalde menjadi rusak. Bahwa isi pesan yang telah dikirimkan oleh saksi JAM JAM JAMIAT ke Group Ojek Online Facebook dan Whatsapp tersebut adalah berupa Saksi bade pulang ka smd kang.. Saksi hilap aplikasina t d nonaktikan..jalan pas d unpad Saksi eren hla ngawaler whatsapp d istri ai pek th datang opang 1mtr konci mtr Saksi d cabut d piwarang ngadorong d piwarang ka pangkalan ojek ciseke pas ddtu Saksi d gulung nya seer nu ngagebugan.. motr nya kitu tea jokna ancur lampu belakang d pepesken (Saksi mau pulang ke Sumedang kang.. Saksi lupa mematikan aplikasinya.. jalan pas di unpad Saksi berhenti dulu membalas whatsapp perempuan (pacar) tiba – tiba datang opang (Ojek Pangkalan) 1 motor kunci motor Saksi dicabut disuruh mendorong motor disuruh ke pangkalan ojek Ciseke pada disana Saksi dikerumuni dan banyak yang memukuli motor juga joknya hancur lampu belakang dipecahkan), setelah pesan tersebut dikirimkan oleh saksi JAM JAM JAMIAT, kemudian direspon oleh Pengedara Ojek Online lainnya dalam group dan bahkan ada yang langsung menanyakan kepada saudara JAM JAM JAMIAT secara langsung melalui pesan Whatsapp, sehingga mengakibatkan kemarahan para pengendara Ojek Online sebadung dan Cimahi, yang kemudian saksi JAM JAM JAMIAT pun diundang dalam pertemuan dadakan di Cibiru Bandung dan setelah adanya rapat tersebut kemudian terjadi penyerangan ke tempat – tempat Ojek Pangkalan di Jatinangor hingga beberapa pangkalan ojek rusak dan beberapa orang pengendara ojek pangkalan yang dipukuli hingga ada yang harus dirawat ke Rumah Sakit. Bahwa AHLI terjemahkan kalimat Saksi bade pulang ka smd kang.. Saksi hilap aplikasina t d nonaktikan.. jalan pas d unpad Saksi eren hla ngawaler whatsapp d istri ai pek th datang opang 1mtr konci mtr Saksi d cabut d piwarang ngadorong d piwarang ka pangkalan ojek ciseke pas diditu Saksi di gulung nya seer nu ngagebugan.. motr nya kitu tea jokna ancur lampu belakang d pepeskn, tersebut kedalam bahasa Indonesia Saksi akan pulang ke Sumedang Kang. Saksi lupa aplikasinya tidak dinonaktifkan. Ketika lewat tepat di Unpad Saksi berhenti dulu untuk menjawab Watsapp dari istri Saksi, tiba-tiba datang opang satu motor. Kunci motor Saksi dicabut, disuruh mendorong motor, disuruh ke pangkalan ojek Ciseke. Di situlah Saksi dikeroyok dan banyak yang memukuli Saksi. Motor pun demikian, joknya hancur, lampu belakang dipecahkan. Bahwa Menurut AHLI penafsirannya yaitu  Seorang pengemudi ojek online yang hendak pulang ke Sumedang lupa mematikan aplikasi ojek onlinenya, padahal ia tahu di wilayah Sumedang ada larangan penggunaan ojek online. Ketika ia sampai di jalan sekitar kampus Unpad Jatinangor ia berhenti dahulu untuk menjawab Watsapp dari istrinya. Ketika ia sedang berhenti utu datanglah sebuah motor yang dikendarai oleh pengemudi ojek pangkalan. Ojek pangkalan tersebut mencabut kunci motor pengemudi ojek online. (Di sini tidak disebutkan adanya tanya jawab antara pengemudi ojek pangkalan dengan ojek online tersebut). Setelah itu pengemudi ojek online disuruh mendorong sepeda motornya ke apangkalan ojek Ciseke yang jaraknya kira-kira 250 meter dari kampus Unpad. Di pangkalan ojek Ciseke itulah pengemudi ojeg online dikeroyok oleh sejumlah orang. Ia dipukuli oleh beberapa orang. Demikian pula sepeda motornya dirusak oleh orang-orang tersebut sehingga joknya hancur dan lampu belakang pecah - Bahwa Kalimat provokatif yang membuat ojol tersulut amarahnya adalah pada bagian ai pek th datang opang 1mtr konci mtr Saksi d cabut d piwarang ngadorong d piwarang ka pangkalan ojek ciseke pas ddtu Saksi d gulung nya seer nu ngagebugan.. motr nya kitu tea jokna ancur lampu belakang d pepeskn, tiba-tiba datang opang satu motor. Kunci motor Saksi dicabut, disuruh mendorong motor, disuruh ke pangkalan ojek Ciseke. Di situlah Saksi dikeroyok dan banyak yang memukuli Saksi. Motor pun demikian, joknya hancur, lampu belakang dipecahkan. Bahwa Kalimat tersebut mengandung pesan yang bertujuan untuk mempengaruhi lawan bicara supaya memberikan respon atas peristiwa yang dialami oleh si pengirim berita. Makna yang tersirat dalam wacana tersebut menunjukkan si pengirim pesan menginginkan lawan bicaranya menanggapi lebih serius apa yang telah dialaminya. Kata-kata yang provokatif dalam wacana tersebut diantaranya: Saksi d gulung, seer nu ngagebugan, jokna ancur, lampu belakang d pepeskn.Kata-kata Saksi d gulungmemberikan kesan bahwa si pembicara dikeroyok oleh sekian banyak orang sampai menjadi bulan-bulanan orang banyak. Kata-kata seer nu ngagebugan memberikan kesan bahwa orang yang memukuli si pembicara berjumlah banyak dan dilakukan berkali-kali. Katakata jokna ancurmemberikan kesan bahwa jok sepeda motor si pembicara tidak hanya rusak tetapi sampai hancur tak berbentuk lagi Katakata lampu belakang d pepesknmemberikan kesan bahwa lampu belakang sepeda motor si pembicara juga dipecahkan. Penggunaan kata-kata tersebut memberikan efek psikologis kepada lawan bicara sehingga mereka berimajinasi bahwa peristiwa tersebut terjadi dengan sangat dahsyat dan mencekam. Bahwa Menurut AHLI ojol (Ojeg Online)dan opang (Ojeg Pangkalan) merupakan golongan;