AHOK. Selanjutnya pada hari Kamis, tanggal 27 Oktober 2016 sekitar jam 23.00 Wita saat Terdakwa berada di rumah kontrakannya di Jalan Manimbora Gang Pemancar RT.30 Kelurahan Tanjung Redeb, Kabupaten Berau Terdakwa membalas suatu postingan di sebuah akun facebook dengan kata-kata makan tu Islam kalian gak punya otak gak ada malux kepemimpinan kok bawa agama pada goblok semua gak bener ya benar yg salah ya salah ketahuan sekali busuk ajaran kalian;  Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa memposting kata-kata makan tu Islam kalian gak punya otak, gak ada malux kepemimpinan kok bawa agama pada goblok semua gak bener ya benar yg salah ya salam ketahuan sekali busuk ajaran kalian,adalah sebagai berikut: a. Untuk kata makan tu Islam kalian gak punya otak maksud Terdakwa adalah bahwa Terdakwa berkomentar di website berita AHOK yang terpampang di publik yaitu Islam tidak mempunyai otak dan ditujukan kepada akun-akun yang berkomentar di website berita publik yang terpampang di media sosial facebook; b. Untuk kata gak ada malux kepemimpinan kok bawa agama maksud Terdakwa adalah bahwa kalau terkait kepemimpinan yang dikaitkan dengan agama; c. Untuk kata pada goblok semua gak benar ya benar yg salah ya salah maksud Terdakwa adalah para akun-akun facebook yang ikut berkomentar pada goblok semua; d. Untuk kata ketahuan sekali busuk ajaran kalian maksud Terdakwa adalah bahwa busuknya ajaran agama Islam; Bahwa postingan Terdakwa dengan kalimat makan tu Islam kalian gak punya otak gak ada malux kepemimpinan kok bawa agama pada goblok semua gak bener ya benar yg salah ya salah ketahuan sekali busuk ajaran kalian menunjukkan secara jelas bahwa Terdakwa menyatakan Islam tidak mempunyai otak serta busuknya ajaran agama Islam sehingga kalimat tersebut telah menistakan ajaran agama Islam. Hal ini sejalan dengan keterangan Ahli dari Kementerian Agama Kabupaten Berau yang menyatakan bahwa yang dimaksud dengan penistaan Agama Islam adalah suatu tindakan atau perbuatan yang merendahkan atau menghinakan Agama Islam dan kalimat-kalimat yang dituliskan oleh Terdakwa di akun facebooknya Markus Adil tersebut membuat umat Islam yang membacanya merasa terhina dan dilecehkan makan tu Islam kalian gak gak punya otak, gak ada malux ke pemimpin kok bawa agama, pada goblok semua, gak benar ya benar, yang salah ya salah, ketahuan sekali busuk ajaran kalian. Sehingga komentar Terdakwa yang sedemikian rupa itu menimbulkan rasa kebencian dan ketersinggungan, khususnya terhadap pemeluk agama Islam;
