Setelah mendapatkan perlakuan tersebut, terdakwa membawa sepeda motornya dengan melawan arus lalu lintas dan berhenti sejenak di depan SMPN 1 Jatinangor, saat itulah terdakwa dengan menggunakan alat telekomunikasi (handphone) merk Samsung J1 warna putih no.imei 1 : 357926072264877 / 01 ; imei 2 : 357927072264875 / 01 dengan no.hp : 085221221299 karena dalam keadaan kesal dan marah mengunggah/posting/mengirimkan pesan ke media sosial whatsapp pribadi maupun grup dengan tulisan saya bade pulang ka smd kang…saya hilap aplikasinya t d nonaktifkan..jalan pas di unpad saya eren hla ngawaler whatsapp d istri ai pek teh dating opang 1 mtr knci mtr saya dicabut dipiwarang ngedorong dipiwarang ka pangkalan ojek ciseke pas disitu saya digulung nya seer nu ngagebugan..motornya kitu tea jogja ancur lampu belakang d pepes. Bahwa oleh karena status ataupun pesan terdakwa yang sedemikian rupa pada media sosial elektronik, dalam waktu tidak lama mendapat dari respon dari sesama rekan ojek online salah satunya saksi R.Sansan yang meneruskan unduhan terdakwa ke dalam grup GBCC (Grab Bicycle Community Cimahi) dan saksi Hendry yang melakukan pengumpulan massa ojek online dengan menyatakan perang mang dan mengucapkan kumpul-kumpul di cobol eta ojol di Bandung hayang datang ke cibol itu, rek minta pertanggungjawaban, korban juga mau ke cebol. Sesampainya di pangkalan Cebol tersebut sekira pukul 21.30 WIB, terdakwa bertemu dengan saksi Hendry, saksi Alex, dan sejumlah rekan ojek online lainnya yang berasal dari kota Bandung dan sekitarnya, saat itu terdakwa dikonfirmasi oleh saksi Alex, saksi Hendry Mengenai peristiwa yang dialaminya dan kemudian terdakwa Jam Jam bercerita sebagaimana peristiwa yang telah menimpanya tersebut. Setelah itu saksi Henry menyatakan siap perang gitu dan dijawab rekan-rekannya siap dan saksi Alex mengajak semua ojek online yang hadir untuk melakukan konvoi tanpa membawa senjata tajam dan meminta untuk menambah/memperbanyak massa namun hanya sebatas untuk melakukan shock therapy kepada ojek pengkolan yang telah melakukan kekerasan kepada saksi Jam Jam dengan perintah atau aba-aba bahwa komando ada di meja ini, kemudian terdakwa bersama rekan-rekan ojek online yang lain pergi menuju pangkalan ojek yang ada di Jatinangor namun karena jumlah massa ojek online sangat banyak dan tidak dapat dikendalikan lagi maka terjadilah kekerasan yang dilakukan oknum ojek online dengan cara merusak pangkalan ojek akan tetapi terdakwa tidak melawannya. Bahwa akibat kejadian tersebut beberapa tukang ojek mengalami luka dan pangkalan ojek pertigaan Sayang dan pangkalan ojek warung Kalde menjadi rusak. Bahwa isi pesan yang telah dikirimkan oleh saksi JAM JAM JAMIAT ke Grup Ojek Online Facebook dan Whatsapp tersebut adalah berupa Saksi bade pulang ka smd kang.. Saksi hilal aplikasinya t d nonaktifkan..jalan pas di unpad Saksi eren hla ngawaler whatsapp d istri ai pek teh datang opang 1mtr kunci mtr Saksi dicabut dipiwarang ngadorong dipiwarang ka pangkalan ojek ciseke pas ddtu Saksi digulung nya seer nu ngagebugan.. motor nya kitu tea jogja ancur lampu belakang d pepes ken (Saksi mau pulang ke Sumedang kang.. Saksi lupa mematikan aplikasinya.. jalan pas di unpad Saksi berhenti dulu membalas whatsapp perempuan (pacar) tiba – tiba datang opang (Ojek Pangkalan) 1 motor kunci motor Saksi dicabut disuruh mendorong motor disuruh ke pangkalan ojek Ciseke pada disana Saksi dikerumuni dan banyak yang memukuli motor juga joknya hancur lampu belakang dipecahkan), setelah pesan tersebut dikirimkan oleh saksi JAM JAM JAMIAT, kemudian direspon oleh Pengendara Ojek Online lainnya dalam group dan bahkan ada yang langsung menanyakan kepada saudara JAM JAM JAMIAT secara langsung melalui pesan Whatsapp, sehingga mengakibatkan kemarahan para pengendara Ojek Online se bandung dan Cimahi, yang kemudian saksi JAM JAM JAMIAT pun diundang dalam pertemuan dadakan di Cibiru Bandung dan setelah adanya rapat tersebut kemudian terjadi penyerangan ke tempat – tempat Ojek Pangkalan di Jatinangor hingga beberapa pangkalan ojek rusak dan beberapa orang pengendara ojek pangkalan yang dipukuli hingga ada yang harus dirawat ke Rumah Sakit. Bahwa AHLI terjemahkan kalimat Saksi bade pulang ka smd kang.. Saksi hilal aplikasinya t di nonaktifkan.. jalan pas di unpad Saksi eren hla ngawaler whatsapp d istri ai pek th datang opang 1mtr kunci mtr Saksi dicabut dipiwarang ngadorong dipiwarang ka pangkalan ojek ciseke pas diditu Saksi digulung nya seer nu ngagebugan.. motr nya kitu tea jokna ancur lampu belakang d pepeskn, tersebut kedalam bahasa Indonesia Saksi akan pulang ke Sumedang Kang. Saksi lupa aplikasinya tidak dinonaktifkan. Ketika lewat tepat di Unpad Saksi berhenti dulu untuk menjawab Whatsapp dari istri Saksi, tiba-tiba datang opang satu motor. Kunci motor Saksi dicabut, disuruh mendorong motor, disuruh ke pangkalan ojek Ciseke. Di situlah Saksi dikeroyok dan banyak yang memukuli Saksi. Motor pun demikian, joknya hancur, lampu belakang dipecahkan. Bahwa Menurut AHLI penafsirannya yaitu  Seorang pengemudi ojek online yang hendak pulang ke Sumedang lupa mematikan aplikasi ojek onlinenya, padahal ia tahu di wilayah Sumedang ada larangan penggunaan ojek online. Ketika ia sampai di jalan sekitar kampus Unpad Jatinangor ia berhenti dahulu untuk menjawab Whatsapp dari istrinya. Ketika ia sedang berhenti utu datanglah sebuah motor yang dikendarai oleh pengemudi ojek pangkalan. Ojek pangkalan tersebut mencabut kunci motor pengemudi ojek online. (Di sini tidak disebutkan adanya tanya jawab antara pengemudi ojek pangkalan dengan ojek online tersebut). Setelah itu pengemudi ojek online disuruh mendorong sepeda motornya ke pangkalan ojek Ciseke yang jaraknya kira-kira 250 meter dari kampus Unpad. Di pangkalan ojek Ciseke itulah pengemudi ojek online dikeroyok oleh sejumlah orang. Ia dipukuli oleh beberapa orang. Demikian pula sepeda motornya dirusak oleh orang-orang tersebut sehingga joknya hancur dan lampu belakang pecah - Bahwa Kalimat provokatif yang membuat ojol tersulut amarahnya adalah pada bagian ai pek teh datang opang 1mtr kunci mtr Saksi dicabut dipiwarang ngadorong dipiwarang ka pangkalan ojek ciseke pas ddtu Saksi digulung nya seer nu ngagebugan.. motor nya kitu tea jogja ancur lampu belakang d pepes kan, tiba-tiba datang orang satu motor. Kunci motor Saksi dicabut, disuruh mendorong motor, disuruh ke pangkalan ojek Ciseke. Di situlah Saksi dikeroyok dan banyak yang memukuli Saksi. Motor pun demikian, joknya hancur, lampu belakang dipecahkan. Bahwa Kalimat tersebut mengandung pesan yang bertujuan untuk mempengaruhi lawan bicara supaya memberikan respon atas peristiwa yang dialami oleh si pengirim berita. Makna yang tersirat dalam wacana tersebut menunjukkan si pengirim pesan menginginkan lawan bicaranya menanggapi lebih serius apa yang telah dialaminya. Kata-kata yang provokatif dalam wacana tersebut diantaranya: Saksi d gulung, seer nu ngagebugan, joanna ancur, lampu belakang d pepes.Kata-kata Saksi digulung memberikan kesan bahwa si pembicara dikeroyok oleh sekian banyak orang sampai menjadi bulan-bulanan orang banyak. Kata-kata seer nu ngagebugan memberikan kesan bahwa orang yang memukuli si pembicara berjumlah banyak dan dilakukan berkali-kali. Kata Kata joki ancur memberikan kesan bahwa jok sepeda motor si pembicara tidak hanya rusak tetapi sampai hancur tak berbentuk lagi Katakata lampu belakang d pepeson memberikan kesan bahwa lampu belakang sepeda motor si pembicara juga dipecahkan. Penggunaan kata-kata tersebut memberikan efek psikologis kepada lawan bicara sehingga mereka berimajinasi bahwa peristiwa tersebut terjadi dengan sangat dahsyat dan mencekam. Bahwa Menurut AHLI ojol (Ojek Online)dan opang (Ojek Pangkalan) merupakan golongan;
