adapun foto dan tulisan tersebut berbunyi : 1. assalamualaikum waraohmatullah hiwabarokatuh muhammad saw jalang, Muhammad saw pelacur khatulistiwa, allah saw germo gong doli, islam anjing. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 14 September 2016 2. allah saw jalang titik!!, jilbab = jilatan babi, kaba = kandang babi, Muhammad saw nabi apa sih kok cabul. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 18 September 2016. 3. allah swt asu, Muhammad saw nabi apa sih kok cabul. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 18 September 2016. 4. ALHAMDULILLAH!!! Di Inggris Gereja hampir Punah, Muslim semakin berkembang pesat allahu akbar. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 6 Desember 2016 5. Muhammad saw nabi apa babi sih, kok jalang gitu ya?, feeling aku sih kuat mengatakan Muhammad saw hanya anak babi bukan nabi…hmmm, gak nabinya gak umatnya sama2 cabul Muhammad saw jalang otomatis umatnya jalang, pengen bakar masjid. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 7 Desember 2016. 6. Beredar viral, Anonymous telah meretas percakapan whatsapp Tito Karnavian dengan Anton Charliyan dalam upaya skenario sinetron petasan panci di bandung. Ini adalah petasan khusus dari 9 naga melalui megawati. Sepertinya berkaitan erat dengan rencana kunjungan Raja Arab Saudi yang hendak melakukan Investasi di Indonesia yang berpotensi menggagalkan rencana Negara Komunis Cina untuk menguasai Indonesia. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 28 Februari 2017. Bahwa tulisan di atas terdakwa ambil dari berbagai konten salah satu diantaranya diambil dari konten group FACEBOOK ANIES-SANDI MENUJU DKI 1 dimana tulisan tersebut terdakwa copy lalu di paste kemudian di share/posting di akun facebook atas nama terdakwa (PUJI ANUGRAH NUGROHO). Tulisan yang terdakwa upload dari konten grup FACEBOOK ANIES-SANDI MENUJU DKI 1 sebelum terdakwa posting ke Group Rakyat Bersuara melalui akun facebook terdakwa terlebih dahulu terdakwa baca, setelah dibaca baru terdakwa posting melalui akun facebook agar postingan tersebut diketahui oleh umum. Pada tanggal 01 Maret 2017 saksi Bambang Hariyanto Siregar dan Fakih Nur Rachman membaca/mengetahui postingan terdakwa lewat facebook sehingga terdakwa dilakukan penelusuran dan membuat laporan informasi selanjutnya pernah memposting foto dan tulisan di akun facebook miliknya yang dapat menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan/atau kelompok masyarakat tertentu berdasarkan Suku, Agama, Ras dan Antar Golongan (SARA) serta menghina suatu penguasa atau badan umum yang ada di Indonesia seperti : a. assalamualaikum waraohmatullah hiwabarokatuh muhammad saw jalang, Muhammad saw pelacur khatulistiwa, allah saw germo gong doli, islam anjing. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 14 September 2016. b. allah saw jalang titik!!, jilbab = jilatan babi, kaba = kandang babi, Muhammad saw nabi apa sih kok cabul. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 18 September 2016. c. allah swt asu, Muhammad saw nabi apa sih kok cabul. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 18 September 2016. d. ALHAMDULILLAH!!! Di Inggris Gereja hampir Punah, Muslim semakin berkembang pesat allahu akbar. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 6 Desember 2016 Muhammad saw nabi apa babi sih, kok jalang gitu ya?, feeling aku sih kuat mengatakan Muhammad saw hanya anak babi bukan nabi…hmmm, gak nabinya gak umatnya sama2 cabul Muhammad saw jalang otomatis umatnya jalang, pengen bakar masjid. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 7 Desember 2016. f. Beredar viral, Anonymous telah meretas percakapan whatsapp Tito Karnavian dengan Anton Charliyan dalam upaya skenario sinetron petasan panci di bandung. Ini adalah petasan khusus dari 9 naga melalui megawati. Sepertinya berkaitan erat dengan rencana kunjungan Raja Arab Saudi yang hendak melakukan Investasi di Indonesia yang berpotensi menggagalkan rencana Negara Komunis Cina untuk menguasai Indonesia. Diposting oleh terdakwa pada tanggal 28 Februari 2017. Bahwa terdakwa memposting foto dan tulisan dengan kata-kata tersebut di kedai kopi Waw.. Menimbang, Bahwa benar terdakwa memposting foto dan tulisan dengan kata-kata tersebut di kedai kopi Waw Jln. Patimura Bengkalis Simpang Empat Lampu Merah Tandun Bengkalis Kota Provinsi Riau. Bahwa benar terdakwa mendapat foto dan tulisan tersebut dari akun facebook Cerianna Zhofah. Benar bahwa akun facebook Cerianna Zhofah merupakan akun anonymous atau akun palsu atau bukan nama sebenarnya. Bahwa benar terdakwa memposting foto dan tulisan yang dapat menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan berdasarkan SARA serta menghina suatu penguasa atau badan umum yang ada di Indonesia di media sosial elektronik
