Bahwa pada tanggal 18 Mei 2016 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang yang berisi gambar dan tulisan dengan kalimat 27 FAKTA INDIKASI JOKOWI ADALAH KADER & KETURUNAN PKI sumber http://pedulifakta.blogspot.co.id/.../puluhan-faktajkw- Bahwa selanjutnya pada tanggal 23 Mei 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang yang berisi gambar yang memuat tulisan antara lain #SILAHKAN COPAS dan BAGIKAN MEME NYA... MARI BANTU BANGUN KESADARAN RAKYAT AGAR PAHAM ANCAMAN YANG DIHADAPI ANAK CUCU KITA JIKA BUKAN KITA YANG JAGA TANAH AIR KITA LANTAS MAU BERHARAP PADA SIAPA ?? PARA ANTEK2 RRC DAN IMIGRAN RRC ITU ??. Terdapat 87 (delapan puluh tujuh) pengguna akun facebook lain yang menanggapi Like, 1 (satu) pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi Kagum, 2 (dua) pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi Marah, 7 (tujuh) pengguna akun facebook lain memberikan komentar dan 49 (empat puluh sembilan) pengguna akun facebook lain membagikan postingan tersebut. Setelah itu pada tanggal 29 Mei 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain MESKI AL-QURAN DIBAKAR CHINA KAFIR UMAT ISLAM MAMPU MENAHAN DIRI.  Bahwa pada tanggal 10 Juni 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan kalimat antara lain #NGOMONG NASIONALISME, nah loh, yang himbau Umat Islam jangan ganggu POLITIK CHINA.siapa.hanya gara gara dapat bantuan Rp. 100 juta dari Dubes RRC BIKIN KETAWA.. astagfirullah al adzim Terdapat 108 (seratus delapan) pengguna akun facebook lain yang menanggapi Like, 4 (empat) pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi Kagum, 5 (lima) pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi Tertawa, 11 (sebelas) pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi Marah, 1 (satu) pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi Sedih, 25 (dua puluh lima) pengguna akun facebook lain memberikan komentar dan 52 (lima puluh dua) pengguna akun facebook lain membagikan postingan tersebut.  Bahwa selanjutnya pada tanggal 13 Juni 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain SAYA YAKIN & PERCAYA.. sehebat hebat apapun rencana dan strategi mereka berkonspirasi hancurkan islam demi tujuan kristenisasi berkolaborasi dengan mimpi NEO.KOMUNIS..2019....... Bahwa pada tanggal 26 Juni 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain SEJAK PRESIDEN BONEKA RRC yang dipersiapkan oleh LBP dan HENDRO dari solo itu sejak 2012.. Selain itu masih pada tanggal 26 Juni 2017, Terdakwa juga mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain agar orang-orang yang sebabkan SI BABI dipenjara HARUS DIPENJARA JUGA. Bahwa yang terdakwa maksud dengan SI BABI adalah AHOK.  Bahwa pada tanggal 5 Juli 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain INIKAH PEMERINTAHAN ANTEK KOMUNIS RRC BERKEDOK PANCASILA ITU??. Bahwa pada tanggal 10 Juli 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL  https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain DEMI ANAK CUCU.. JANGAN SAMPAI DIJADIKAN ANAK2 PKI DAN BUDAK2 ANTEK RRC. Bahwa pada tanggal 14 Juli 2017 terdakwa mengirimkan postingan gambar dan tulisan melalui akun facebook terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang yang berisi gambar yang memuat tulisan LAURENS KEVIN PALIAMA KRISTEN TERORIS BERKALUNG SALIB MEMBAWA PARANG GEMAR MEMBACOK ORANG. Bahwa pada tanggal 17 Juli 2017 terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain #PKI PARA PEMBENCI ISLAM berbaju KOTAK KOTAK. Selain itu masih pada tanggal 17 Juli 2017, Terdakwa juga mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain #FAKTA. SAID AQIL ITU KYAI PENIPU dan DOYAN UANG…. Selanjutnya masih pada tanggal 17 Juli 2017, Terdakwa juga mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa dengan nama Faizal Muhammad Tonong dengan alamat URL https://www.facebook.com/faizalmuhammad.bang dengan tulisan antara lain #SIMPEL AJA. LOH JAWA TENGAH ITU BASIS PKI. Bahwa tulisan dan gambar/foto tersebut terdakwa kirimkan ke dalam akun facebook Terdakwa dengan menggunakan media elektronik berupa Handphone ASUS-Z010D warna hitam yang terpasang simcard Axis nomor 083129495900 milik Terdakwa.  Bahwa terdakwa dalam menyebarkan informasi melalui akun Facebooknya tersebut terdakwa memasukkan gambar dan tulisan yang berisi kalimat-kalimat yang ditujukan untuk menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan individu dan/atau kelompok masyarakat tertentu diantaranya kepada AHOK, LAURENS KEVIN PALIAMA dan SAID AQIL SIRADJ berdasarkan atas suku, agama, ras dan antargolongan (SARA) yaitu agama Kristen dan etnis Cina. Bahwa pada status akun facebook terdakwa tanggal 18 Mei 2016 terdapat tulisan 27 FAKTA INDIKASI JOKOWI ADALAH KADER & KETURUNAN PKI sumber http :// peduli fakta. blogspot.co.id/…/puluhanfakta- jkw-adala h … 1. Bukti Jokowi PKI : sembunyikan identitas asli dan tempat lahirnya 2. Bukti Jokowi PKI, semula tidak mengaku berasal dari Giriroto Ngemplak Boyolali, Basis PKI terbesar di Indonesia 1955-1965 3. Bukti Jokowi PKI, sembunyikan nama asli orang tuanya. Widjiatno diganti dengan Noto Mihardjo 4. Bukti Jokowi PKI : ayah kandung Jokowi mantan Ketua Operasi Perlawanan Rakyat (OPR) Pembunuh puluhan umat Islam 1 Okt 1965 di Giriroto 5. Bukti Jokowi PKI : Sembunyikan fakta ayahnya melarikan diri saat operasi TNI. Ayahnya melarikan diri dan sembunyi 4 thn di Wonogiri 6. Bukti Jokowi PKI : sembunyikan fakta ayahnya sembunyi di Wonogiri dan lama ngumpet di Makam R. Umar Said bersama Supardi tokoh PKI 7. Bukti Jokowi PKI : Jokowi sering kunjungi Supardi aka Mbah Pardi yg skrg nyamar jadi kuncen Makam Keramat R Umar Said di Wonogiri 8. Bukti Jokowi PKI : Jokowi diajar dan dimentor Mbah Pardi tokoh PKI yg juga jadi mentor satgas PDIP Boyolali, Klaten dan Solo 9. Bukti Jokowi PKI : namanya muncul jd walikota Solo dan direkomendasi Seno Kusumoharjo tokoh LEKRA PKI atas permintaan Mbah Pardi 10. Bukti Jokowi PKI : dia tak pernah tunjukan akte lahir, buku nikah, kartu keluarga asli dll yg menunjukan nama ayahnya widjiatno 11. Bukti Jokowi PKI : jadi walikota Solo didukung penuh Hoo Hap ormas cina komunis PKI yg hari2 adalah bernama PMS (perkumpulan masy solo) 12. Bukti Jokowi PKI : Di PDIP Solo dan PDIP Pusat pendukung utamanya adalah faksi PKI. Jokowi juga didukung Pur Wisanggeni, Tokoh PKI Solo 13. Bukti Jokowi PKI : Ibunya adalah kader Sulami mantan sekjen Gerwani. Sulami rutin ke Giriroto kasih pembekalan kader 2 PKI 14. Bukti Jokowi PKI : trauma terhadap takbir terutama di malam lebaran karena teringat serangan balasan umat islam ke Giriroto dgn takbir 15. Bukti Jokowi PKI : rutin ke china dan Rusia sejak 2006 berkedok acara heritage dll.. Belajar komunis di PKC China angkatan Pertama 16. Bukti Jokowi PKI, selalu ucapkan slogan2 populer yg dulu diucapkan PKI : pekerja partai, Kawan, Revolusi Mental, Gerilya Pintu dll 17. Bukti Jokowi PKI : terbukti menerima belasan kali delegasi partai komunis china dan timor leste secara diam2 dan berkedok studi banding 18. Bukti Jokowi PKI : nekad mengaku Islam tapi selalu menyebut takbir, tahmid dan tahlil dengan sebutan Nyanyian. 19. Bukti Jokowi PKI : lebih memilih poros moskow - beijing dan menjauh dari Washington meski akibatnya Mega batal dinominasi jd sekjen PBB.  20. Bukti Jokowi PKI : tdk merasa bersalah dan mudah saja bantu hendropriyono rekyasa terorisme islam di Solo yg bejat dan keji itu 21. Bukti Jokowi PKI : dia halalkan segala cara utk berkuasa. Nyamar islam, khianat, menjual negara dan fitnah orang lain atau diri sendiri 22. Bukti Jokowi PKI : tidak pernah jujur dan mau mengakui latar belakang dan riwayat hidupnya sendiri. 23. Bukti Jokowi PKI : selalu menghindar jika muncul pertanyaan terkait jati dirinya dan selalu mengalihkan ke isu lain. PKI ya PKI 24. Bukti Jokowi PKI : teman2 dekatnya di Solo dan Boyolali semuanya eks tentara merah PKi atau OPR PKI. Mau datanya? Tanya AMHP BIN 25. Bukti Jokowi PKI : Napak Tilas Jokowi Boyolali - Giriroto diikuti 3000 orang yg semuanya kader dan keluarga besar PKI Giriroto 26. Bukti Jokowi PKI : mudah saja. Tangkap Jokowi. Interogasi. Tak sampai 1 jam, dia akan ngaku PKI ! Karena PKI akan tetap jadi PKI 27. Bukti Jokowi PKI, periksa saja saksi2 hidupnya : Seno, Iriana, bupati Karanganyar, slamet Suryanto, Bimo, Heru BIN, Rudyatmo cs. Ngaku ! 28. Bukti Jokowi PKI, dia paling takut sama kamu. Tantangan kami utk ketemu, debat terbuka utk buktikan Jokowi PKI tak pernah ditanggapinya; 29. Bukti Jokowi PKI, afiliasi utama Jokowi adalah faksi katolik di PDIP solo yg didominasi eks PKI yg masuk katolik saat ops TNI 1965-1971; 30. Bukti Jokowi PKI, nekat nyamar islam. Baca al fatihah saja dia baru saja bisa dan salah2. Ngaku haji, tawafnya dimana? Di gunung kemukus kali Tangkap Jokowi !! Integrasi … dia PKI ..binaan James Riady. .agen intelijen RRC, Luhut dan Hendro . .misinya komunikasi RI. Bahwa pada tanggal 18 Mei 2016, status akun facebook FAIZAL MUHAMMAD TONONG terdapat postingan gambar Presiden Republik Indonesia Joko Widodo dan gambar simbol partai komunis Indonesia yaitu palu arit berwarna kuning bertuliskan JOKOWI & PKI ?. a. terdapat juga tulisan sebagai berikut: 27 Indikasi FAKTA anak Widjiatno Komandan OPR Onderbouw PKI 1965 Pembantai Ulama dan Santri di giriroto pasca G30S PKI Ibu Kandungnya Sulami aktivis Gerwani 1950 ,Sudjiatmi adalah ibu tiri istri kedua widjiatno Pasca terpisah akibat semua anggota PKI di Buru/ditumpas oleh TNI dipimpin oleh Soeharto Pasca tragedi 30S PKI - Bahwa saksi menjelaskan komentar yang diberikan terhadap postingan tersebut adalah a. akun facebook Dan Liez Siberia pada tanggal 18 Mei 2016 memberikan komentar Dasar pki. b. kemudian akun facebook Asma Ersa pada tanggal 18 Mei 2016 memberikan komentar berarti jokowi berketurunan pembantai umat islam.....astagfirullah.....hmmm. c. kemudian akun facebook Yanissa Hafidz pada tanggal 18 Mei 2016 memberikan komentar Mengerikan...berarti.kita dpmpn seorang.komunis. d. kemudian akun facebook Siti Zaleha Thamrin pada tanggal 18 Mei 2016 memberikan komentar semalam di acara ILC hendro kekeh ngebela jkw, dia bilang kalau jokowi bukan pki dan jokowi adalah muslim yg taat, ampuuun deh.....peres bngt tuh si hendro kl ngomong. e. kemudian akun facebook Andih Putra Chaniago pada tanggal 18 Mei 2016 memberikan komentar kalau memang jokowi terbukti antek2 PKI,,,lengser kan sekarang juga,,,,NKRI DALAM BAHAYA KOMUNIS PKI,,,,MARI RAKYAT INDONESIA BERSATU. f. kemudian akun facebook Andi Basri Esa pada tanggal 19 Mei 2016 memberikan komentar Ini membuktikan yg posting ini rajax PKI kenapa karena kerja busuk PKI adalah menyebar Fitnah.. Jadi kalau busa pihak aparat tangkap yg posting ini. g. kemudian akun facebook Khechenk pada tanggal 19 Mei 2016 memberikan komentar Bantai PKI!!!!!!!!. h. kemudian akun facebook Danu Satriadhi pada tanggal 19 Mei 2016 memberikan komentar Nahhh... Kasus ini harus terus di blow-up biar si petruk gak keterusan apalagi sampe membangkitkan lg Lupakan segala (aspek) yg telah dibuat gaduh oleh petruk, kita tetap pantau gerak gerik dia dlm hal Pe....Kaisa...iiihhhh(seram)ini...Jgn sampe blm berakhir 2019 hal ini sdh BANGKIT lg memporak porandakan kita. Jgn sampai kita kecolongan lg kayak hasil pemilu kmrn yg secara logika gak mungkin dia nyelonong melenggang melesat duduk di kursi itu-satu.Tapi nyatanya dgn segala kelihaiannya dia bisa winner. # nyesek *waspada!!!. Bahwa postingan gambar dan tulisan tersebut yang dilakukan oleh pengguna akun facebook FAIZAL MUHAMMAD TONONG (terdakwa) dan telah banyak menimbulkan reaksi dan tanggapan yang berbeda terlihat dari komentar dan tanggapan ekspresi marah, sedih, kagum dan suka.  Bahwa saksi juga melihat postingan gambar dan tulisan ditampilkan pada halaman facebook terdakwa pada tanggal 14 Juli tahun 2017, terdapat tulisan dan gambar gambar seseorang yang sedang memegang parang dengan tangan kanan dan diacungkan ke atas, dengan tulisan sebagai berikut: LAURENS KEVIN PALIAMA KRISTEN TERORIS BERKALUNG SALIB MEMBAWA PARANG GEMAR MEMBACOK ORANG, #PANTAS DAPAT GELAR THE BEST MAN RADIKAL OF THE YEAR 2017 dan THE TERRORIST 2017. Bahwa postingan gambar dan tulisan tersebut yang dilakukan oleh pengguna akun facebook FAIZAL MUHAMMAD TONONG (terdakwa) pada tanggal 14 Juli 2017 tersebut, telah banyak menimbulkan reaksi dan tanggapan yang berbeda terlihat dari komentar dan tanggapan ekspresi marah, sedih, kagum dan suka.  Bahwa selanjutnya pada halaman facebook terdakwa pada tanggal 19 Juli 2017, terdapat gambar Jenderal Tito Karnavian selaku Kapolri, dengan tulisan terkuak kapolri tito karnavian Adalah dalang adu domba Banser NU dengan Hizbut Tahrir Indonesia, YTH Komisi Kepolisian Nasional. http://www.kompolnas.go.id/ Nih tolong di urusin nih korps.TRIBRATA.... Copot kalau perlu... Jabatan KAPOLRI hanya karena MANIPULASI 6 JUTA SUARA NOKEN PAPUA, saat jadi KAPOLDA PAPUA di PILPRES 2014?? DAH MUAAAK BACANYA..... Bahwa terhadap postingan akun facebook terdakwa tersebut diatas terdapat 106 pengguna akun facebook lain yang menanggapi Like, 15 pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi Kagum, 3 pengguna akun facebook lain yang menanggapi dengan ekspresi tertawa, 20 pengguna akun Facebook lain yang menanggapi dengan Ekspresi Marah, 1 pengguna akun Facebook lain yang menanggapi dengan Ekspresi sedih, 1 pengguna akun Facebook lain yang menanggapi dengan Ekspresi suka.  Bahwa postingan gambar dan tulisan tersebut diatas dilakukan oleh pengguna akun facebook FAIZAL MUHAMMAD TONONG dan telah banyak menimbulkan reaksi dan tanggapan yang berbeda terlihat dari komentar dan tanggapan ekspresi marah, sedih, kagum dan suka sehingga telah menimbulkan rasa kebencian atau permusuhan berdasarkan etnis dan antar golongan;  Bahwa terdakwa mengirimkan/memposting gambar dan tulisan pada wall/dinding akun facebook milik terdakwa pada tanggal 18 Mei 2016, tanggal 23 Mei 2017, tanggal 29 Mei 2017, tanggal 10 Juni 2017, tanggal 13 Juni 2017, tanggal 26 Juni 2017, tanggal 5 Juli 2017, tanggal 10 Juli 2017, tanggal 14 Juli 2017, tanggal 17 Juli 2017 dan tanggal 19 Juli 2017
