Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut di atas,Terdakwa berada di ruang tamu di rumahnya dengan menggunakan handphone merk Samsung type J2 Prime warna hitam silver miliknya membuka facebook dan menemukan tautan atau ulasan bergambar sudah jadi dari salah satu Account Facebook namanya tidak ingat, tautan atau ulasan bergambar itu ada anggota Banser yang perilakunya tidak mencerminkan tingkah laku umat Islam yaitu berjoget bersama biduan atau penyanyi lalu Terdakwa menyimpan tautan atau ulasan bergambar yang sudah jadi tersebut dengan cara mendownload gambar tersebut; Bahwa selanjutnya tautan atau ulasan bergambar yang disimpan Terdakwa itu sudah ada kata –kata pada setiap foto atau gambarnya dengan perkataan yaitu: Foto atau gambar I (Pertama) Sdra. Prof. Dr. KH. SAID AQIL SIRADJ, M.A., (Ketua PBNU (Pengurus Besar NAHDLATUL ULAMA), dengan ditandai dengan kata kata ULAMANYA; Foto atau gambar II (Kedua) Sdra. YAQUT CHOLIL QOUMAS (Ketua Umum PB ANSOR Pusat), dengan ditandai dengan katakata KETUA ORMASNYA nF.omtoa haktaamu aghaamgubanrg .gIIIo .(idKetiga) dan IV (Keempat) adalah Foto/gambar BANSER, dengan ditandai dengan kata kata PENGIKUTNYA. Bahwa Terdakwa dengan sengaja tidak menghapus kata kata yang ada pada setiap foto atau gambar yang disimpannya meskipun Terdakwa mengetahui kata kata yang dalam setiap foto atau gambar tersebut tidak baik dan bisa menyebabkan permusuhan antar individu atau kelompok masyarakat tertentu berdasarkan atas suku, agama, ras dan antar golongan (SARA);  Bahwa Terdakwa justru mengirimkan tautan gambar atau foto tersebut ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) dengan di tambahkan tulisan di dindingnya dengan kata kata Kelakuan orang Jahill Kurofat.… Bertopengkan Agama Islam;  Bahwa tautan gambar atau foto yang di kirim Terdakwa ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) dapat dibaca semua anggota grup sehingga dapat menimbulkan rasa kebencian atau menyulut kemarahan Warga NU (Nahdlatul Ulama) karena kalimatnya bernada menghina, merendahkan, melecehkan, penistaan atau penodaan terhadap NU (Nahdlatul Ulama) dan tidak baik bagi kerukunan umat beragama;  Bahwa akibat tautan gambar atau foto yang di kirim Terdakwa ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen), anggota grup yang beragama Islam merasa tidak terima karena gambar atau foto dan kalimatnya bernada menghina, merendahkan, melecehkan, penistaan atau penodaan terhadap Agama Islam terutama warga NU (Nahdlatul Ulama);  Bahwa selanjutnya pada hari Minggu tanggal 05 November 2017 sekira pukul 20.00 wib sampai dengan hari Senin tanggal 06 November 2017 sekitar pukul 01.00 wib di adakan Pertemuan di Kantor PCNU.(Nahdlatul Ulama) Kab. Sragen yang berada di Jl.Citandui No.04,Klitih,Kab. Sragen yang di hadari Ansor, Banser dan Pagar Nusa Kab.Sragen, pertemuan tersebut membahas tautan gambar atau foto dan kalimatnya bernada menghina, merendahkan, melecehkan, penistaan atau penodaan terhadap Agama Islam terutama warga NU (Nahdlatul Ulama) yang dikirim Terdakwa ke Group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) dengan menggunakan Account Facebook milik Terdakwa yang bernama Abu Sufyan dan hasil dari pertemuan tersebut untuk menjaga pergerakan massa dari Banom NU agar tidak berbuat main hakim sendiri dan tetap satu komando serta sepakat untuk melaporkan perbuatan Terdakwa ke Polres Sragen; Bahwa Terdakwa melakukan penistaan agama dengan cara mengirimkan postingan ke grup Facebook yang bernama KWS (Kumpulan Wong Sragen);  Bahwa Terdakwa dengan menggunakan Account Facebook bernama Abu Sufyan memposting tulisan dan gambar yang menghina umat islam khususnya warga Nahdlatul Ulama (NU);  Bahwa postingan di facebook tersebut berisi tulisan Kelakuan Orang Jahil Khurafat...bertopengkan Agama Islam, dan terdapat foto Prof.Dr.KH.Said Aqil Siroj,M.AKetua PB.NU (Pengurus Besar Nahdlatul Ulama) dengan kata kata Ulamanya, foto Yaqut Cholil Qoumas (Ketua Umum PB Ansor Pusat), dengan kata kata Ketua Ormasnya, foto/gambar Banser dengan kata kata Pengikutnya; Bahwa Khurafat artinya menyesatkan sedangkan jahil : bodoh sehingga dapat diartikan orang bodoh yang menyatakan;  Bahwa Saksi tidak mengetahui gambar tersebut dibuat oleh Terdakwa atau download dari internet;  Bahwa kemudian Saksi bersama Sahabat Ansor, Banser dan Pagar Nusa berkumpul di kantor PC.NU Kabupaten Sragen, Jalan Citandui No.04, Klitih, Kabupaten Sragen untuk membahas masalah postingan Terdakwa di Facebook yang di kirim ke group KWS (Kumpulan Wong Sragen);  Bahwa dari kumpul kumpul itu akhirnya menghasilkan kesepakatan pada hari Senin tanggal 06 November 2017 akan mendatangi kios foto copy milik Terdakwa untuk meminta klarifikasi mengenai postingan Terdakwa;  Bahwa pada hari Senin tanggal 06 November 2017, Saksi bersama Sahabat Ansor Sragen berjumlah sekitar 50 (lima puluh) orang datang ke kios foto copy milik Terdakwa di Pungkruk, Sragen untuk meminta klarifikasi Terdakwa terhadap postingannya yang di kirim ke Group Facebook KWS (kumpulan Wong Sragen);  Bahwa setelah sampai di kios foto copy tersebut, ternyata tutup kemudian Saksi menuliskan pesan pada selembar kertas yang intinya meminta putuklsaarinfi.kmaasih mkaemngaehnaagiu pnogs.gtinog.iadn Terdakwa di Grup facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) yang melecehkan warga Nahdlatul Ulama (NU);  Bahwa oleh karena Saksi tidak mendapat konfirmasi dari Terdakwa mengenai postingannya, sehingga Saksi dan Sahabat Anshar melaporkan Terdakwa ke Polres Sragen;  Bahwa Saksi dan Sahabat Anshar melaporkan Terdakwa ke Polres Sragen sebenarnya untuk memediasi antara Terdakwa dengan Warga Nahdlatul Ulama (Sahabat Ansor) mengenai postingan Terdakwa di group Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen);  Bahwa di Polres, Terdakwa mengatakan yang memposting bukan Terdakwa dan account facebook Terdakwa telah dibajak orang, namun akhirnya Terdakwa mengakui kalau telah memposting tulisan penghinaan tersebut dengan menggunakan handphone Samsung warna hitam miliknya;  Bahwa selanjutnya Terdakwa mengajukan permohonan maaf secara tertulis kepada Pimpinan Cabang Gerakan Pemuda Ansor Kabupaten Sragen dan Pimpinan Cabang Gerakan Pemuda Ansor Kabupaten Sragen menerima permohonan maaf Terdakwa;  Bahwa menurut Saksi, postingan penistaan agama tersebut dapat menyinggung perasaan orang lain yang beragama islam, khususnya warga Nahdlatul Ulama (NU);  Bahwa Ahli sudah membaca isi postingan Terdakwa di Grup Facebook bernama KWS (Kumpulan Wong Sragen) yang berbunyi Kelakuan Orang Jahil Khurafat...bertopengkan Agama Islam, dan terdapat foto Prof.Dr.KH.Said Aqil Siradj,M.AKetua PB.NU (Pengurus Besar Nahdlatul Ulama) dengan kata kata Ulamanya, foto Yaqut Cholil Qoumas (Ketua Umum PB Ansor Pusat), dengan kata-kata Ketua Ormasnya, foto/gambar Banser dengan katakata Pengikutnya ; Kalimat di postingan Terdakwa di Grup Facebook KWS (Kumpulan Wong Sragen) tersebut, menurut Ahli postingan tersebut tidaklah benar dan merupakan penghinaan terhadap Agama Islam khususnya Warga Nahdlatul Ulama (NU) dan Ahli merasa sangat prihatin;  Bahwa secara bahasa pengertian Kelakuan org Jahill Kurofat … Bertopengkan Agama Islam, adalah Kelakuan berarti Prilaku, perbuatan, org berarti orang / Subyek tujuan. Jahil berparti Bodoh. Kurofat berparti keyakinan/pemikiran yang Fathil dan tidak berdasar. Bertopengkan Agama Islam bebarti dengan tuduhan Munafik (adalah orang yang memperlihat kan Islam tetapi kenyataannya tidak beragama Islam);
