Bahwa pada hari Jumat tanggal 19 Mei 2017 sekitar jam 00.44 Wib bertempat di Dukuh Candirejo Desa Semin, Kecamatan Wonosari, Kabupaten Gunungkidul, terdakwa dengan menggunakan Handphone Merk Iphone seri 5c yang di dalam handphone tersebut terkoneksi akun sosial media Facebook : Rozaq Ismail Sudarmaji kemudian melakukan upload atau memposting tulisan Satu satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islamnya Indonesia. Selanjutnya masih pada hari Jumat, tanggal 19 Mei 2017, sekitar jam 08.00 Wib bertempat di Dukuh Candirejo, Desa Semin, Kecamatan Wonosari, Kabupaten Gunungkidul terdakwa dengan menggunakan Handphone Merk Iphone seri 5c yang di dalam handphone tersebut terkoneksi akun sosial media Facebook : Rozaq Ismail Sudarmaji kembali melakukan upload atau memposting tulisan Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte HR.Bukhari Muslim. Sebagaimana capture screen dibawah ini : Bahwa pada saat terdakwa melakukan upload/memposting tulisan Satu satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islamnya Indonesia, terdakwa mengetahui jika hanya ada 1 (satu) agama islam dan tidak ada agama islamnya Indonesia. Bahwa pada saat terdakwa melakukan upload/memposting tulisan Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte HR.Bukhari Muslim, terdakwa mengetahui jika HR.Bukhari Muslim merupakan salah satu pedoman agama bagi umat islam dan dalam HR.Bukhari Muslim tidak pernah ada kalimat atau tulisan Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte. Bahwa terdakwa mengetahui jika tulisan Satu satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islamnya Indonesia, dan ternyata Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte HR.Bukhari Muslim, dapat dibaca oleh orang banyak atau dapat dibaca oleh khalayak umum, karena akun sosial media Facebook terdakwa terkoneksi lebih dari 100 akun Facebook lain yang dapat membaca dan mengomentari apa yang diposting oleh terdakwa. Bahwa tulisan terdakwa yaitu Satu satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islamnya Indonesia, dan ternyata Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte HR. Bukhari Muslim, dalam akun sosial media Facebook Rozaq Ismail Sudarmaji telah membuat resah sebagian masyarakat atau umat muslim karena dalam agama islam tidak ada pembagian agama islam menjadi agama islamnya Indonesia dan dalam HR.Bukhari Muslim yang menjadi salah satu pedoman agama bagi umat islam tidak perna ada kalimat atau tulisan Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte.  Bahwa saksi mengetahui perbuatan Terdakwa tersebut sewaktu membuka chatting di Group Whatsapp Muslim Community dan membaca tentang seseorang dengan akun facebook yang membuat status yang berisi tulisan yang menuduh agama Islam adalah agama yang suka mencaci maki agama lain, selain itu juga menulis seolah-olah salah satu hadist rasulullah yang diriwayatkan oleh Bukhari Muslim berbunyi,Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte. HR Bukhari Muslim Bahwa Saksi sebagai umat Islam merasa bahwa tulisan Satu satu nya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islam nya Indonesia adalah sebagai sesuatu yang berbahaya karena dapat menimbulkan kebencian maupun permusuhan terhadap agama lain, karena agama islam tidak mengajarkan hal tersebut. Bahwa tulisan Ternyata riziq shihab tukang nglonthe dan di bawahnya ada tulisan HR.Bukhari Muslim, itu menurut Saksi merupakan penghinaan terhadap ajaran agama Islam, karena Imam Bukhari maupun Imam Muslim Merupakan perawi hadist-hadistRosululloh, yang dijadikanpedoman bagi umat Islam disamping Al-Quran, karena tulisan Terdakwa tersebut tidak ada di dalam Hadits yang diriwayatkan oleh kedua imam tersebut Bahwa setahu saksi tidak ada hadist yang berbunyi Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte dari HR.Bukhari Muslim ; Bahwa perasaan Saksi dengan adanya tulisan kata-kata dari Terdakwa yang menyatakan bahwa tulisan Satu-satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama Islamnya Indonesia sebagai Warga Negara Indonesia merasa marah, karena agama Islam dihina; Bahwa menurut Ahli bahwa tulisan Satu satu nya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islam nya Indonesia tersebut merupakan kata-kata yang tidak pantas / tidak benar untuk diucapkan dan adalah sebagai sesuatu yang berbahaya karena dapat menimbulkan kebencian maupun permusuhan terhadap agama lain, karena agama islam tidak mengajarkan hal tersebut. Bahawa untuk tulisan Ternyata Riziq Shihab tukang nglonthe dan di bawahnya ada tulisan HR.Bukhari Muslim, itu menurut Ahli merupakan penghinaan terhadap ajaran agama Islam, arena Imam Bukhari mahupun Imam Muslim merupakan perawi hadis Rosululloh yang diriwayatkan dan dijadikan salah satu pedoman bagi umat Islam selain Aluran, arena tulisan Terdakwa tersebut tidak ada di dalam hadis yang diriwayatkan oleh kedua Imam tersebut; Bahawa agama Islam bukan agama yang suka mencari maki, sebab dalam Aluran antara lain disebutkan sebagai berikut: Surat Al-Hujurat ayat 11, Hai orang-orang yang beriman, janganlah sekumpulan orang laki-laki merendahkan kumpulan yang lain, boleh Jadi yang ditertawakan itu lebih baik dari mereka. dan jangan pula sekumpulan perempuan merendahkan kumpulan lainnya, boleh Jadi yang diendahkan itu lebih baik. dan janganlah suka mencela dirimu sendiri dan jangan memanggil dengan gelaran yang mengandung ejekan. seburuk buruk panggilan adalah (panggilan) yang buruk sesudah iman dan Barang siapa yang tidak bernobat, Maka mereka Itulah orang-orang yang zalim. Surat Al-Hujurat ayat 12, Hai orang-orang yang beriman, jauhilah kebanyakan dari prasangka, sesungguhnya sebatian prasangka itu adalah dosa dan janganlah kamu mencari-cari kesalahan orang lain dan janganlah sebahagian kamu menggunjing sebahagian yang lain. Sukakan salah seorang di antara kamu memakan daging saudaranya yang sudah mati? Maka tentulah kamu merasa jijik kepadanya. Dan bertakwalah kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Penerima tobat lagi Maha Penyayang. Bahwa dari kedua surat dalam Al-Quran tersebut sudah bisa menyebutkan bahwa di dalam ajaran agama Islam itu tidak boleh mencaci-maki orang lain atau agama lain; Bahwa dalam agama Islam, Hadits mempunyai kedudukan sangat penting disamping Al-Quran, kewajiban mengikuti Hadits bagi umat islam sama wajibnya dengan mengikuti Al-Quran, karena Hadits merupakan Penjelasan terhadap Al-Quran. - Bahwa tanpa memahami dan menguasai Hadits, siapapun tidak bisa memahami Al-Quran, dan sebaliknya siapapun tidak akan bisa memahami Hadits tanpa memahami Al-Qur'an, karena Al-Quran adalah dasar hukum pertama, yang didalamnya berisi garis besar syariat.  Bahwa Hadis merupakan dasar hukum kedua, yang didalamnya berisi penjabaran dan penjelasan Al-Quran.  Bahwa dengan demikian antara Hadits dan Al-Quran memiliki kaitan yang sangat erat satu sama lain, tidak bisa dipisah-pisahkan atau berjalan sendiri-sendiri.  Bahwa berdasarkan hal tersebut, kedudukan Hadits dalam islam tidak dapat diragukan, karena terdapat penegasan yang banyak, baik di dalam Al-Quran maupun di dalam hadist Nabi Muhammad SAW.  Bahwa Jumhur Ulama mengatakan bahwa Al-Hadits menempati urutan kedua dalam Islam setelah Al-Quran.  Bahwa dalam Al-Quran banyak sekali ayat-ayat yang memerintahkan kita untuk taat kepada Allah dan Rasul-nya;  Bahwa agama Islam itu hanya ada satu yaitu Islam, dan agama islam tidak membeda-bedakan suku, bangsa dan negara, sehingga tidak ada agama Islam Indonesia, atau negara lain;  Bahwa dalam Hadits-hadits yang diriwayatkan Imam Bukhari dan Imam Muslim yang pernah Ahli baca tidak hadist kata-kata Ternyata Rizieq Shihab tukang ngelonte seperti yang ditulis oleh Terdakwa tersebut;  Bahwa terhadap kitab suci atau hadits itu ada orang yang merubah, mengganti, mengurangi atau menambah maka dianggap telah Terdakwa tersebut sudah menimbulkan makna yang negatif atau tidak baik;  Bahwa yang menekankan makna negatif adalah tulisan/kata Islam nya Indonesia, sebab agamanya Islam itu tidak berdasarkan Negara, dan tidak mencaci-maki;  Bahwa dari segi bahasa tukang artinya adalah seorang yang ahli, sedangkan tulisan ngelonte, artinya adalah melakukan tindak asusila (tindakan yang sifatnya negatif);  Bahwa dalam segi bahasa, arti dari kata: mencaci adalah menjelek-jelekkan;  Bahwa dengan adanya perbuatan yang telah dilakukan oleh Terdakwa tersebut seperti pada capture screen dari pemilik akun facebook Rozaq Ismail Sudarmaji yang diunggah berisikan kata-kata Satu-satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islam nya Indonesia dan kata-kata: Ternyata Rizieq Shihab tukang nglonthe dan di bawahnya ada tulisan HR.BUKHARI MUSLIM, di akun facebook tersebut dari kajian bahasa, kata-kata tersebut merupakan kesalahan semantik atau makna, disini seolah-olah agama seperti manusia yang bisa mencaci; Bahwa terhadap Pendapat Ahli tersebut, Terdakwa memberikan pendapat bahwa Terdakwa tidak keberatan; Menimbang, bahwa selanjutnya di persidangan telah didengar pula keterangan Terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut:  Bahwa Terdakwa telah membuat status Facebook pada hari Jumat, tanggal 19 Mei 2017, pada pukul 00.44 Wib dan pada pukul 08.57 Wib, di rumah teman Terdakwa di Dk. Candirejo, Ds. Semin, Kec. Wonosari, Kab. Gunungkidul;  Bahwa di media sosial facebook, dengan menggunakan akun facebook Terdakwa yang bernama Rozaq Ismail Sudarmaji, Terdakwa membuat status sebagai berikut :  Ternyata rizieq shihab tukang ngelonte; HR.BUKHARI MUSLIM, Satu satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama Islam nya Indonesia; Bahwa setelah Terdakwa mengunggah status di Facebook tersebut kemudian banyak sekali yang komentar atas tulisan Terdakwa,  yang tidak suka dan sangat keberatan terhadap tulisan Terdakwa tersebut;  Bahwa setelah beberapa hari karena banyak komentar yang tidak suka dan sangat keberatan, lalu pada tanggal 23 Mei 2017, status Terdakwa tersebut Terdakwa hapus;  Bahwa Terdakwa membuat status tulisan tersebut mulanya hanya sekedar guyonan (bercanda) saja, dan Terdakwa tidak berpikir akibatnya akan sejauh ini, tapi kemudian Terdakwa sadar bahwa guyonan Terdakwa tersebut terlalu ngawur (keterlaluan) karena hal tersebut tidak sesuai dengan faktanya, dan Terdakwa mengakui salah;  Bahwa maksud dan tujuan Terdakwa hanya untuk bercanda, karena Terdakwa melihatnya dari berita-berita sebelumnya, tentang pembakaran gereja, tentang politik masalah Ahok dan lain-lain, kemudian Terdakwa (menyampaikan uneg-uneg) mengeluarkan pendapat menurut Terdakwa sendiri secara sembarangan tanpa memikirkan akibatnya;  Bahwa dua status tersebut Terdakwa upload dalam waktu berbeda, tapi Terdakwa lupa yang mana yang lebih dulu, karena pada postingan yang pertama sudah ada komentar-komentarnya kemudian Terdakwa tambah postingan lagi tujuannya biar tambah ramai;  Bahwa status yang Terdakwa upload tersebut kenyataannya tidak benar dan tidak sesuai dengan faktanya, karena Terdakwa tidak tahu tentang keadaan yang senyatanya, dan Terdakwa juga tahu bahwa status yang Terdakwa tulis tersebut tidak ada dalam HR. Bukhari Muslim karena Terdakwa sendiri juga menganut agama Islam, dan Terdakwa tahu bahwa agama Islam bukan agama yang suka mencaci maki agama lain, agama Islam adalah agama yang cinta damai;  Bahwa setelah banyak komentar dan Terdakwa renungkan lalu Terdakwa sebagai orang muslim merasa bahwa kata-kata Satu satunya agama yang suka mencaci maki agama lain adalah agama islam nya Indonesia dapat menimbulkan kebencian maupun permusuhan terhadap agama lain dan kata-kata Ternyata rizieq shihab tukang nglonthe dan di bawahnya ada tulisan HR.BUKHARI MUSLIM, itu menurut Terdakwa merupakan penghinaan terhadap ajaran agama Islam, Terdakwa merasa bersalah, menyesal dan Terdakwa mohon minta maaf kepada umat Islam;  Bahwa Terdakwa membuat status-status facebook tersebut dengan menggunakan sebuah Handphone (HP) merk Iphone seri 5c, warna kuning milik Terdakwa sendiri;  Bahwa semua orang bisa melihat dan membaca status Terdakwa tersebut, orang yang tidak berteman dengan facebook Terdakwa pun juga bisa melihatnya;  Bahwa Terdakwa kenal dengan Saksi Yoeri Isnanto, waktu itu dia memberikan komentar kepada Terdakwa bahwa : Demi kebaikan bersama tolong statusnya dihapus saja saudaraku, lalu Terdakwa membalasnya : yoben mas biar rame;  Bahwa maksud Terdakwa menjawab / menanggapi komentar dari Saksi Yoeri tersebut dengan bergurau, hanya bercanda, karena biasanya Terdakwa bercanda dengan Saksi Yoeri, dan Terdakwa pikir saat itu situasi biasa dan tidak terjadi apa-apa, Terdakwa belum terpikir akibatnya terhadap tulisan Terdakwa tersebut;  Bahwa postingan Terdakwa tersebut dapat dibaca oleh siapa saja, bisa juga oleh pertemanan Terdakwa melalui facebook;  Bahwa Terdakwa mengetahui maksud dari HR. Bukhari Muslim itu adalah hadits yang diriwayatkan oleh Imam Bukhari maupun Imam Muslim yang merupakan hadist rasulullah, dan dijadikan salah satu pedoman umat Islam selain Al-Quran;  Bahwa yang Terdakwa maksud Rizieq Shihab itu adalah seorang pimpinan organisasi Islam FPI;  Bahwa yang Terdakwa maksud dengan kata Ngelonte adalah tukang main wanita nakal/pelacur;  Bahwa yang Terdakwa maksudkan dengan agama Islamnya Indonesia adalah orang yang beragama Islam, yang berada di Negara Indonesia;  Bahwa Terdakwa tahu bahwa perbuatan Terdakwa tersebut melanggar hukum dan Terdakwa meminta maaf kepada umat islam;  Bahwa Terdakwa pernah membuat video Terdakwa yang berisi tentang permintaan maaf, pada tanggal 25 Mei 2017, ketika Terdakwa sudah ada di kantor polisi Klaten;  Bahwa Terdakwa meminta maaf atas kesalahan Terdakwa tersebut dengan membuat dengan 1 (satu) buah Video yang Terdakwa unggah di akun facebook Terdakwa Rozaq Ismail Sudarmaji dengan durasi 51 detik, yang isinya Terdakwa mengakui kesalahan Terdakwa karena Terdakwa telah memposting status yang menghina agama Islam, maka Terdakwa meminta maaf kepada umat Islam;  Bahwa kemudian video tersebut Terdakwa unggah di facebook juga pada hari Jum’at, tanggal 26 Mei 2017, dan isinya adalah : Assalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh, Terdakwa Rozaq Ismail Sudarmadji alias Aji menyatakan permohonan maaf Terdakwa yang sedalam-dalamnya kepada umat islam seluruh Indonesia khususnya yang di Klaten, bahwa Terdakwa telah memposting kalimat yang tidak pantas diucapkan pada tanggal 19 Mei 2017 di akun facebook Terdakwa sendiri, dan Terdakwa sudah menyerahkan diri ke kepolisian Polres Klaten sejak tanggal 25 Mei 2017 untuk diproses lebih lanjut. Demi keutuhan Negara Republik Indonesia Terdakwa mohon maaf yang sedalam-dalamnya, Terdakwa sangat menyesali perbuatan Terdakwa sendiri dan Terdakwa berjanji Terdakwa tidak akan mengulangi lagi sekali lagi, Terdakwa minta maaf yang sedalam-dalamnya, Wabillahi taufik wal hidayah wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh; Bahwa tujuan Terdakwa membuat video tersebut untuk meminta maaf atas perbuatan Terdakwa yang salah tersebut;
